Les passagers du vol ADC 666 à destination de la fin du monde sont attendus par le Capitaine Web et son équipage, porte d'embarquement 69.
Passengers on ADC flight 666 to the end of the world are expected by Captain Web and his crew, gate 69.
Bon voyage et bon courage !
Good journey and good courage!
Embarquement à bord du Gros Bisseau Poubelle
Boarding on board the Big Bisseau Pouble
Larder les amars du navire de l'enfer
Larding the Amars of the Hellship
Décollage immédiat pour tout système solaire
Immediate take-off for any solar system
Ouverture du portail interdimensionnel
Opening of the interdimensional portal
Plus vite, plus haut, plus loin, bien au-delà du ciel
Faster, higher, farther, far beyond the sky
Au fin fond du cosmos dans les parts le plus sales
At the bottom of the cosmos in the filthiest parts
C'est du fond de la cale qu'on entendra des rails
We'll hear the tracks from the bottom of the hold.
C'est l'heure de l'apéro, l'apéro du Capitaine
It's time for the aperitif, Captain's aperitif
Dossiers actes du techno et des rubriques Maxine
Tech act files and Maxine headings
C'est l'heure de l'apéro, l'apéro du Capitaine
It's time for the aperitif, Captain's aperitif
Regarde par le hublot, c'est là-bas qu'on t'en met
Look through the window, that's where they put it.
Regarde par le hublot, l'apéro du Capitaine
Look through the porthole, Captain's aperitif.
Et oui, salut les bonnes et fin du ce soir épisode numéro 146
And yes, hi good and late tonight episode number 146
Déjà en ce lundi 11 février 2013
Already on this Monday 11 February 2013
Et ce soir nous recevons l'ordre de ton père
And tonight we get your father's order
Allez !
Come on!
Je suis là !
I'm here!
Je vais juste passer ton papier l'ordre de ton père s'il te plaît
I'm just gonna put your paper through your dad's order, please.
Non pourquoi ?
No, why?
Non, juste 5 secondes, j'ai juste un truc à regarder
No, just five seconds, I just have something to watch.
Non, non, non, il est à moi le papier
No, no, no, it's my paper.
Non, franchement 5 secondes
No, really, 5 seconds.
Non !
No!
Vas-y, il veut pas !
He doesn't want to!
C'est mon papier !
It's my paper!
T'as confiance quand même !
You still trust me!
Laissez-le !
Leave him alone!
C'est ton papier l'ordre !
It's your paper order!
Juste la première page c'est tout !
Just the first page is all!
Non !
No!
Vas-y !
Go on!
Allez !
Come on!
Quelqu'un a quelque chose pour essuyer ma bière ?
Does anyone have anything to wipe my beer?
Oh salopard !
Oh, you bastard!
J'en étais sûr !
I knew it!
C'est quand il a parlé de confiance !
That's when he talked about trust!
C'est marrant parce que tu le connais bien !
It's funny because you know him well!
Tu n'as jamais voulu le laisser à ma bière !
You never wanted to leave him in my beer!
J'ai utilisé mon dossier !
I used my file!
Dans ton père pendant qu'on parle de toi
In your father while we talk about you
Une nouvelle dans ma salle de bain si tu veux
A new one in my bathroom if you want
On m'a installé samedi
I was set up Saturday.
Un évier en faïence
A faience sink
Donc la prochaine fois que tu viens si tu veux évite de me souiller
So next time you come if you don't want to defile me
Ne laisse-toi perdre ton instinct !
Don't let your instincts get lost!
C'est juste pour les mains !
It's just for the hands!
Voilà !
There!
C'est l'information !
It's information!
Genre tu pisses jamais dans ton évier !
Like you never piss in your sink!
Ah non ?
Right?
Excuse-moi Captain Webb !
Excuse me, Captain Webb!
Chacun ses trucs !
Everybody's stuff!
Qui n'a pas pissé une fois dans un évier ?
Who didn't piss once in a sink?
Ah bah une fois oui !
Oh, yeah!
Ou deux !
Or two!
Par jour !
A day!
Bon bref !
Anyway!
Donc ce soir on a un programme chargé encore
So tonight we have a busy program still
On n'est que quatre pour une fois !
We're only four for once!
Et donc...
And so...
Alors ton père de quoi vas-tu nous parler ce soir ?
So what are you gonna tell us about tonight?
Mais des news high tech capitaine avec toi !
But high tech news captain with you!
Ah bah c'est bien !
That's good!
Moi aussi alors !
Me too!
Eh bah oui !
Well, yes!
On sera deux !
We'll be two!
Alors peut-être que Gamanox va nous proposer un programme original nouveau et réjouissant !
So maybe Gamanox will offer us a new and exciting original program!
Oui ! Un programme original nouveau et réjouissant de la semaine dernière !
Yes! A new and exciting original program from last week!
Oh la vieille arnaque !
Oh, the old scam!
J'ai vraiment pas cassé le cul !
I really didn't break my ass!
Ah si je me suis cassé le cul la semaine dernière et malheureusement je n'ai pas eu l'occasion
Ah if I broke my ass last week and unfortunately I didn't get the chance
par la question de gaz !
by the question of gas!
On a le droit de faire des blagues ou pas là ?
Are we allowed to make jokes or not?
Non !
No!
En réalité c'était pas des problèmes de gaz c'est des problèmes de reflux...
Actually, it wasn't gas problems, it's reflux problems...
Ah non !
Oh, no!
S'il te plaît merci !
Please!
Intermittent !
Intermittent!
Alors attention aux personnes qui ont une chaudière qui sentent le cramer etc...
So pay attention to people who have a boiler that smells like the burner etc...
Il ne s'agit certainement pas et peut-être pas d'une fuite de gaz mais de reflux
This is certainly not a gas leak but a reflux.
intermittents et c'est extrêmement toxique !
intermittent and extremely toxic!
Donc ouvrez toutes vos fenêtres immédiatement et appelez les personnes qui sont pour...
So open all your windows immediately and call people who are for...
En vrai général quand ton truc sent quelque chose il faut mieux appeler un spécialiste
In general, when your thing smells something, you have to call a specialist.
Oui mais je veux dire le réflexe c'est ouvrir les fenêtres !
Yes, but I mean the reflex is to open the windows!
Donc si c'est la news de ta femme !
So if it's your wife's news!
Alors donc tu vas nous parler de la rubrique de la semaine dernière !
So you're gonna tell us about last week's column!
Une petite chronique que malheureusement j'étais absent donc c'est une petite dédicace
A little chronicle that unfortunately I was absent so it's a little dedication
quand même à Sullivan et Sinox sur les super-héros !
Still in Sullivan and Sinox on superheroes!
Et François !
And François!
Voilà et vous êtes vous-même des super-héros ou presque ou pas du tout ?
That's it and you're superheroes yourself or almost at all?
Et donc ensuite nous aurons quoi cause avec le...
And then we'll have what cause with the...
Je sais pas j'ai rien préparé moi !
I don't know, I didn't prepare anything!
D'accord avec rien !
All right with nothing!
Voilà rien !
There's nothing!
Non un was of bien sûr !
Not a was of course!
Ah tu vois t'es content !
Oh, you see, you're happy!
Les auditeurs sont satisfaits !
Listeners are happy!
Ouais !
Yeah!
Le programme !
The program!
Alors avant toute chose !
Then first of all!
Avant même que leur ton père dise un petit mot !
Before their father even said a word!
Je veux juste vous rappeler que la semaine prochaine 13h30 c'est important parce que
I just want to remind you that next week 1:30 is important because
ça change beaucoup de notre horaire habituel !
It changes a lot from our usual schedule!
Nous allons donc recevoir Corbier !
So we will receive Corbier!
Si tout va bien !
If it's all right!
Corbier donc c'est le vieux monsieur qui faisait la télévision pour les enfants !
Corbier was the old man who was doing television for the children!
Voilà si c'est...
That's if it's...
Oui voilà !
Yes!
C'est lui !
It's him!
C'est lui mais c'est aussi lui qui fait des chansons !
It's him, but he's also the one making songs!
Et je réponds aux questions des gens qui peuvent se poser !
And I answer questions from people who can ask themselves!
Non il n'est pas pédophile !
No, he's not a pedophile!
C'est fait !
Done!
On lui demandera la semaine prochaine en direct !
We'll ask him next week live!
Ah on lui demandera !
We'll ask him!
Voilà !
There!
Tu pourras lui demander !
You can ask him!
Il aime bien se faire carasser les poils de barbe !
He likes to get his beard hair covered!
Donc retenez la date !
So remember the date!
18 février !
February 18!
Lundi 18 février 13h30 !
Monday, February 18th, 1:30 p.m.
Et ce coup-ci on va commencer à l'heure !
And this time we'll start on time!
Il faut qu'on commence à l'heure !
We have to start on time!
Parce qu'après on a des trucs de prévu et tout !
Because then we have things planned and everything!
Donc si on veut pas que...
So if we don't want...
Avec notre ami Corbier !
With our friend Corbier!
On veut pas divorcer !
We don't want a divorce!
Qui fera sûrement péter la guitare d'ailleurs !
That's probably gonna blow the guitar!
Mais les gens savent rien !
But people know nothing!
Écoutez je lui ai demandé !
Listen, I asked him!
Sinon au pire on leur a des extrêmes !
Otherwise at worst we have extremes!
Il paraît qu'il y aura d'autres personnes qui viendront...
I hear there will be other people coming...
S'il est pas là pour faire péter la guitare !
If he's not here to blow the guitar!
Moi j'ai quelques invités qui viendront la semaine prochaine !
I have some guests coming next week!
Faire péter la guitare !
Break the guitar!
D'ailleurs si quelqu'un...
Besides, if anyone...
Alors si je sais qu'on vous a demandé beaucoup de choses !
So if I know you've been asked a lot!
Des masses de chevaux, des tickets à restaurant !
Masses of horses, restaurant tickets!
Si quelqu'un a une climatisation !
If anyone has air conditioning!
C'est vrai qu'on y a pas pensé mais en fait !
It's true that we didn't think about it.
Il y a peut-être des mecs qui ont des clims !
There might be guys with air conditioning!
Non non mais il faut une climatisation silencieuse aussi !
No, but you need quiet air conditioning too!
Ah oui !
Oh, yes!
J'ai regardé et c'est pas donné !
I looked and it's not given!
Je pense pas qu'un mec il aurait 5 gélutes au fil de ça !
I don't think a guy would have five gelots in it!
Il y a bien un mec qui travaille dans les clims
There's a guy who works in air conditioning.
et qui peut piquer un truc à 20 000€ pour nous !
And who can steal something at $20,000 for us!
Un mec qui travaille dans les clims !
A guy who works in air conditioning!
Et si on met la clim en haut et qu'on descend juste le truc en bas ?
What if we put the air conditioning upstairs and just take the thing down?
Non ? Ça devrait aller le faire ?
No? Should it be?
Non mais il y a une clim ici !
No, but there's air conditioning here!
Simplement elle fonctionne plus !
It just doesn't work anymore!
Non c'est pas une clim ça !
No, it's not a clim!
Ça c'est un extracteur de fumée !
That's a smoke extractor!
C'est pas la même chose !
It's not the same thing!
Après ça m'étonne plus !
I'm not surprised after that!
Le message est lancé !
The message's out!
Donc si vous ne voulez pas que Corbier meurt dans la cave la semaine prochaine !
So if you don't want Cortier to die in the cellar next week!
Merci de nous apporter une climatisation et de l'installer aussi !
Thanks for bringing us air conditioning and installing it too!
Avant lundi 13h !
Before Monday 1:00!
Et puis il faudra une garantie aussi avec la clim !
And then you'll need a guarantee with the air conditioning too!
Et là un contrat de maintenance gratuit !
And here a free maintenance contract!
Et comme dirait Lord ton père !
And as Lord your father would say!
Et si vous voulez qu'il meurent, ne nous amenez pas que l'im !
And if you want them to die, don't bring us just im!
On ne veut pas qu'il meure !
We don't want him to die!
Non !
No!
On veut qu'il vive !
We want him to live!
Merci moi pour votre tête cette semaine !
Thanks for your head this week!
Je crois que d'abord Lord ton père a un petit message !
I think your father has a little message first!
Il faut que je parle d'une chose extraordinaire !
I need to talk about something extraordinary!
Qui va se passer le 23 février prochain !
Which will happen on February 23rd!
Qu'est-ce qui va se passer le 23 février ?
What's gonna happen on February 23rd?
Il se passe que c'est la prochaine MioMax !
This is the next MioMax!
Oh !
Oh!
Le 23 février !
February 23rd!
Donc samedi de cette semaine !
So Saturday of this week!
Non c'est samedi de la semaine prochaine !
No, it's Saturday next week!
Donc le 23 février !
So February 23rd!
Comme d'habitude n'oubliez pas d'aller réserver vos places !
As usual, don't forget to book your tickets!
Alors c'est une nuit spéciale Lara Croft !
So it's a special night Lara Croft!
Oh !
Oh!
Stalop !
Stalop!
Celle avec les gros...
The one with the big ones...
Avec les gros lolos !
With the big lolos!
Non les gros revolvers je disais !
No big guns I said!
Aussi !
Also!
C'est la pute du jeu vidéo !
It's the whore of the video game!
Celle en tantôt père !
The one at times, father!
Non mais oh !
No, but oh!
Alors c'est la soirée et...
So it's the party and...
Celle qui s'est fait violer dans le joystick !
The one who got raped in the joystick!
Ouais !
Yeah!
Non non !
No, no!
Donc soirée Lara Croft !
So Lara Croft party!
Donc c'est Freepot bien évidemment qui organise ça en association avec Square Enix !
So it's obviously Freepot who organizes this in association with Square Enix!
Donc qui est l'éditeur qui...
So who's the publisher who...
Square enix !
Square enix!
Le Square c'est pas pareil !
Square isn't the same!
Le Square c'est pour les enfants !
Square is for kids!
Et le Square Trousseau aussi !
And the Square Trousseau too!
Enfin Square Enix ! J'ai dit Square Enix !
Finally Square Enix! I said Square Enix!
Et donc qui édite Lara Croft !
And so who publishes Lara Croft!
C'est notamment le prochain Lara Croft qui n'est pas encore sorti parce qu'il sort le 5 mars !
It's the next Lara Croft who hasn't been out yet because he's out on March 5th!
Oh putain !
Oh fucking!
Et en exclusivité mondiale !
And worldwide exclusive!
On la marche !
We're walking it!
Il y aura des bandes d'arcade dans le monde du Max Linder ce soir à cette nuit là !
There will be arcades in the Max Linder world tonight at that night!
Pour que vous puissiez essayer en avant-première le prochain Lara Croft et qui paraît-il est très très bon !
So you can try the next Lara Croft preview and it seems very good!
Elle t'aie pas une question !
She doesn't have a question!
Est-ce qu'il y aura des filles déguisées à Lara Croft ?
Will there be girls dressed up in Lara Croft?
Oui !
Yes!
Ah !
Ah!
Peut-être Agnya !
Maybe Agnya!
Alors il n'y aura pas qu'Agnya !
Then there's not just Agnya!
Il va y avoir des cadeaux, des choses à gagner et surtout beaucoup de filles habillées en Lara Croft !
There are going to be gifts, things to win and especially many girls dressed in Lara Croft!
C'est Mr Lee qui me l'a confirmé !
Mr Lee confirmed it to me!
Tu les lis toi les Lara Croft ?
Do you read the Lara Crofts?
Les lis ?
The lilies?
Il y a des bouquins à Lara Croft aussi !
There are books in Lara Croft too!
Ah je savais pas !
I didn't know!
Il me semblait qu'il y avait des...
I thought there were some...
C'est possible !
That's possible!
Parce que tu joues à Lara Croft ou pas ?
Because you're playing Lara Croft or not?
Je suis capable de faire tout !
I can do anything!
J'ai joué au premier !
I played first!
T'as joué au premier ? C'était bien ?
Did you play first? How was it?
Ouais !
Yeah!
C'était vraiment bien !
It was really good!
Le premier était un classique qui était bien !
The first was a classic that was good!
Le premier était un classique qui était très bien !
The first was a classic that was very good!
J'ai pensé d'ailleurs que j'avais même acheté une 3DFX à l'époque !
I thought I even bought a 3DFX at the time!
C'est qui l'année ? 95 ? 96 ?
Who's this year? 95? 96?
Non !
No!
C'était 98 !
That was 98!
Ouais ouais !
Yeah!
C'était la grande année où il y avait les cartes 3D !
It was the great year when there were 3D cards!
Exactement !
Exactly!
3DFX, Power VR...
3DFx, Power VR...
C'est la grande année !
This is the big year!
Tu l'achètes peut-être une pour ça !
Maybe you're buying one for it!
La carte graphique coûtait plus cher que le PC !
The graphics card was more expensive than the PC!
Dans le cas de l'artempire, la carte graphique, la 3DFX, coûtait plus cher que le reste de son PC !
In the case of the art empire, the graphics card, the 3DFX, cost more than the rest of its PC!
Ouais, je confirme !
Yeah, I confirm!
Mais c'est vrai qu'il était au top des cartes graphiques à l'époque l'artempire !
But it's true that he was at the top of graphics cards at the time the art empire!
Alors vous allez peut-être me demander mais quels seront les films ce soir ?
So maybe you'll ask me, but what are the movies tonight?
Ah oui !
Oh, yes!
Lara Croft ?
Lara Croft?
Eh oui !
Yes!
Non !
No!
Lara Croft 2 !
Lara Croft 2!
Parce que toi c'est trop acheté !
Because you're too much bought!
Womb Rider le film le cul !
Womb Rider movie ass!
Trois films d'action !
Three action films!
Premier film, Rambo First Blood !
First movie, Rambo First Blood!
Le premier Rambo !
First Rambo!
Predator !
Predator!
Ah très bon !
Oh, very good!
Excellent film !
Excellent movie!
Et enfin pour terminer, parce que Mr.D aime beaucoup ce film La Momie !
And finally, because Mr.D likes this movie The Mummy!
Moi aussi j'aime beaucoup La Momie !
I love The Mummy too!
Ah d'accord !
All right!
Trois super films !
Three great movies!
Qui ont un point commun comme héroïne une nana !
Who have a common point like heroin a girl!
Ah non !
Oh, no!
Non par contre dans La Momie, il y a Raquel Vels !
Not in The Mummy, there's Raquel Vels!
Elle est belle !
She's beautiful!
Qui a des bons gros ploplos !
Who's got good ploplos!
Donc en fait il y a deux super films pour adultes et un super film pour enfants !
So in fact there are two great adult movies and a great children's movie!
Super !
Great!
Oh tu exagères !
Oh, you're exaggerating!
Non je parlais de Predator !
No, I was talking about Predator!
Hein ?
Right?
Voilà !
There!
Très bon !
Very good!
Donc à trois très bons films, venez nombreux, on sera ravis de vous accueillir pour cette Nuit au max spécial Lara Croft !
So three very good movies, come many, we'll be happy to welcome you for this special Lara Croft Night !
Est-ce que c'est vrai que tu vas organiser ce fameux photomaton dans les tuêtes handicapés du Max Linder ?
Is it true that you're going to organize this famous photomaton in the disabled murders of Max Linder?
Euh non !
Uh, no!
T'es marqué dans mon article sur le site !
You're marked in my article on the site!
Je veux dire que l'article disait les choses fausses !
I mean, the article said things wrong!
Je tiens à dire que je veux être le seul ici à avoir vu Predator 1 au cinéma !
I want to say that I want to be the only one here who saw Predator 1 at the cinema!
Ah ouais !
Oh yeah!
J'ai vu le dos au cinéma mais pas...
I saw my back in the movies, but not...
Ouais le 1 et attends...
Yeah, one and wait...
Et je n'avais pas 13 ans !
And I wasn't 13!
Oui c'est ça ce que je voulais dire !
Yes, that's what I meant!
Comment t'as fait pour le 1 au cinéma ?
How did you get the first one in the movie theater?
On était un peu jeunes à l'époque !
We were a little young back then!
Mon père a menti !
My father lied!
Voilà !
There!
T'avais même pas une gueule d'avoir 13 ans !
You didn't even look like 13 years old!
Non mais je suis rentré quand même !
No, but I came home anyway!
Le 1 il est sorti t'avais 8 ans !
The first one came out you were eight!
Non non non !
No no no!
Ils ont cru que c'était un Mexicain !
They thought he was a Mexican!
J'étais en 6ème donc j'avais à avoir 11 ans !
I was in sixth grade so I had to be 11!
Quakos !
Quakos!
Oui pardon !
Yes, sorry!
Il avait déjà de la barbe !
He already had beards!
Ils ont tout simplement cru que c'était un Mexicain qui venait faire le lavage des toilettes !
They just thought it was a Mexican who came to wash the toilet!
Excuse-moi l'artempleur !
I'm sorry to hear that!
Ça me semble être quelque chose qu'il va falloir couper au montage !
It seems to me to be something that we're going to have to cut at the editing!
Il y a des Mexicains qui nous écoutent et ils ne sont pas contents il faut que tu le saches !
There are Mexicans who listen to us and they're not happy you need to know!
Bref !
Anyway!
Bon alors !
Well then!
Enfin voilà !
There you go!
Venez nombreux à la nuit au Max Linder !
Come to the Max Linder at night!
D'accord !
All right!
Venez !
Come on!
En plus le Max Linder c'est un super cinéma !
Plus Max Linder is a great movie!
Et pouvez réserver vos places sur la FNAC, sur l'eau ciné bien entendu !
And can reserve your seats on the FNAC, on the movies of course!
Et petit déjeuner compris !
And breakfast included!
Et leur ton père défiler en slip entre les rangs pendant les films !
And their father's slipping through the movies!
Il y a des cadeaux, des jeux à gagner !
There are gifts, games to win!
Leur ton père il ne sera pas beaucoup là je crois !
Their dad won't be much here, I believe!
Il sera avec les laras profiteuses !
He'll be with the profiting laras!
Ah oui ! Pour pas qu'elles aient froid !
Oh, yes! So they won't be cold!
Et qu'est-ce qu'on va faire à ce moment-là ?
And what are we gonna do then?
Je me branle !
I'm jerking off!
Oh ! Quakos !
Oh! Quakos!
C'est-à-dire interdit de faire ça !
That's not to do that!
C'est sa voix ou c'est-à-dire ?
Is that her voice or what?
C'est la tienne !
It's yours!
Il a pris un morceau de ma voix qu'il a gardé dans son ordi !
He took a piece of my voice that he kept on his computer!
Il me semble que le morceau lui-même n'a pas l'air d'avoir été coupé !
It seems to me that the piece itself does not seem to have been cut!
C'est vrai que tu as dû dire ça à un moment donné !
You must have said that at some point!
Non c'est pas découpé !
No, it's not cut!
C'est une phrase qui a été dite !
It's a phrase that's been said!
C'est pas le fameux truc téléphonique que t'avais monté où t'écoutais sa ligne !
That's not the famous phone thing you set up where you listened to his line!
Bon allez vas-y !
All right, go on!
Les remerciements !
Thanks!
Moi je peux commencer les remerciements !
I can start thanks!
Vas-y commence !
Get started!
J'en ai réussi à faire !
I managed to do it!
J'ai rencontré...
I met...
Alors merci déjà à tous les auditeurs !
So thanks already to all the listeners!
Parce que je m'étais pleur de ne plus avoir de whisky il y a quelques semaines !
Because I was crying I didn't have any more whiskey a few weeks ago!
Ça y est là j'ai 4 bouteilles en face de moi !
I got four bottles in front of me!
4 et demi même !
Four and a half!
Donc merci à vous !
So thank you!
Je remercie particulièrement ceux que j'ai rencontrés !
I particularly thank those I met!
Mr Z !
Mr. Z!
Que j'ai vu sur Twitter je crois qu'il a un compte !
That I saw on Twitter I think he has an account!
Mr underscore Z Z E E D !
Mr underscore Z Z E E D!
Qui est venu de Nantes !
Who came from Nantes!
Et qui nous a rapporté des bonbons au caramel !
And brought us some toffee candy!
Colore ton père à l'or !
Color your father with gold!
Et un bon whisky irlandais !
And a good Irish whisky!
Un jamsen !
A jamsen!
Les bonbons sont très très bons !
Candies are very good!
Et puis j'ai vu quelqu'un furtivement samedi parce qu'il est venu j'étais assailli par les clients et pas clientes malheureusement !
And then I saw someone stealthily Saturday because he came I was attacked by customers and not clients unfortunately!
Et qui déposait vite fait un petit whisky japonais !
And he quickly dropped off a Japanese whiskey!
Pas du tout !
Not at all!
Oh mais tu es vraiment gâté !
Oh, but you're really spoiled!
Akashi !
Akashi!
Je ne sais pas si ça se dit comme ça !
I don't know if it's like that!
Akashi !
Akashi!
Voilà !
There!
Du whisky japonais donc j'en ai fait assez vite !
Japanese whiskey so I did it pretty fast!
Et j'en remercie Jean-Marc pour ça !
And I thank Jean-Marc for that!
Merci Jean-Marc !
Thank you Jean-Marc!
Quelqu'un d'autre est venu ou pas ?
Has anyone else come or not?
Oui alors aujourd'hui j'ai eu la visite de notre ami Pierre qui est un auditeur, un fidéliteur qui nous écoute depuis le numéro 8 quand même !
Yes so today I had the visit of our friend Pierre who is a listener, a fideliteur who listens to us since number 8 anyway!
Donc ça fait un moment qu'il nous écoute !
So he's been listening for a while!
Comment les gens font pour nous écouter depuis aussi longtemps ?
How do people listen to us for so long?
Je ne sais pas ! Il vient du Limousin !
I don't know! He's from Limousin!
Ah c'est pour ça !
That's why!
Il était de passage à Paris !
He was in Paris!
Et il nous a dit voilà super !
And he told us this is great!
Moi aussi j'avais beaucoup de monde malheureusement Pierre !
I too had a lot of people unfortunately Pierre!
J'ai pas pu trop, on a pu un peu discuter mais en plus !
I couldn't do too much, we could talk a little bit, but besides!
Et alors lui attention parce que...
And then he pays attention because...
Et il ne nous a pas ramené !
And he didn't bring us back!
Non mais voilà !
There you go!
Il m'a fait oui tiens j'ai quelques bouteilles !
He made me yes here I have a few bottles!
Donc il m'a ramené une bouteille de petites bières qu'on est en train de boire !
So he brought me a bottle of little beers that we're drinking!
Il a pris une bouteille de Jack Talies !
He took a bottle of Jack Talies!
Ah c'est lui alors !
Oh, it's him!
Et attention, attention tenez-vous bien !
And be careful, be careful!
18 banquos !
18 banquos!
18 banquos à gratter !
18 scratch banquos!
Ah là là !
There!
Donc je vous donne les petits paquets !
So I'll give you the little packages!
C'est l'heure de les sous-sous dans la popoche quoi !
It's time for the underwear in the poppie!
Tiens on va refaire les remerciements et après on va passer aux sous-sous dans la popoche !
Here, we'll do the thanks again and then we'll go to the basement in the poppie!
Donc ça va être les sous-sous dans la popoche !
So it's gonna be the underwear in the poppie!
Ok bah j'ai continué les remerciements alors vous en avez encore affaire vous ou pas ?
Okay, well, I continued to thank you so you're still dealing with you or not?
Euh non en tout cas merci à toi Pierre !
Uh, no, thank you, Pierre!
Ça me fait très plaisir et voilà !
It makes me very happy and that's it!
Alors continuons les remerciements !
So let's keep thanking you!
Je vous avais parlé de Marc la semaine dernière que j'avais croisé à la FNAC !
I told you about Marc last week I met at the FNAC!
Et figure à vous qu'il a repassé et il lui a offert un carnet de tickets restaurant !
And you see that he went back and offered him a restaurant ticket book!
Ah on a faim ça tombe bien !
We're hungry, it's good!
Effectivement il a dit ceci est pour Manox !
Indeed he said this is for Manox!
Ah merci Marc !
Thank you, Marc!
Que Manox quoi !
Manox what!
Oui que Manox !
Yes, Manox!
Ils sont tous en fait périmés puisque ça se terminait en 2012 !
They are all in fact out of date since it ended in 2012!
C'est pas grave !
It's okay!
Mais alors il m'a dit il y a deux utilisations !
But then he told me there are two uses!
Premièrement il arrive à les utiliser chez le chinois !
First he manages to use them in Chinese!
Donc va chez le chinois tu pourras peut-être prendre un plat !
So go to the Chinese, maybe you can have a dish!
Mais en plus c'est très très utile !
But it's also very useful!
Il y a un tips en fait !
There's actually a tip!
Le truc c'est que tu prends ton carnet de tickets parce que c'est un gros carnet de tickets !
The thing is, you take your ticket book because it's a big ticket book!
Et tu le lances et tu te casses en courant !
And you throw it and run!
Quand t'es avec une gonzesse ce que tu fais c'est quand t'es dans le métro tu passes devant un SF
When you're with a chick what you're doing is when you're on the subway you're passing a SF
et tu fais le grand roi t'arrache de tickets tu lui donnes quoi !
And you're making the great king rip you out of tickets, you give him what!
Et là c'est la classe !
And this is class!
Ah ah ah !
Ah ah ah!
Tu vois le mec il y a oh putain !
You see the guy there!
Oh putain comme il est trop généreux et tout !
Oh, fuck how generous he is and everything!
Tu vois pour peu que tu veuilles impressionner une gonzesse !
You can see if you want to impress a chick!
Ah c'est pas con comme technique !
It's not stupid as a technique!
Ouais ouais c'est pas vrai !
Yeah, yeah.
Ouais ouais juste au moment où parce que les SDF ils contrôlent les tickets restaurant !
Yeah, yeah, just the moment the homeless control the restaurant tickets!
Ah bah attends il manquerait plus que ça quoi !
Ah, wait for him.
Et là il va l'insulter espèce d'enculé !
And now he's gonna insult her, you motherfucker!
Tu vas bien se pallir de toute façon !
You're gonna be all right anyway!
Tu vas bien tomber sur un SDF aveugle quoi !
You're gonna run into a blind homeless man!
Oui voilà ouais !
Yeah, yeah!
Ou au pioche je lui crève les yeux !
Or in the Stock I'll kill his eyes!
Bon !
All right!
C'est une bonne solution !
That's a good solution!
Ouais c'est une bonne solution !
Yeah, that's a good solution!
Merci Marc !
Thank you Marc!
Non on ne le remercie pas !
No, we don't thank him!
Il paraît que dans certaines ruelles du bois de Boulogne aussi ça peut marcher les tickets restaurants !
It seems that in some alleys of the Bois de Boulogne also it can work the tickets restaurants!
Ouais !
Yeah!
La nuit lors ton père bon on voit mal entre 2012 et 2013 tu peux bien rire !
At night at your good father we can't see between 2012 and 2013 you can laugh!
Tous les tickets restaurants sont gris !
All restaurant tickets are grey!
Voilà exactement !
That's right!
Alors est-ce que vous êtes pas gratté ?
So aren't you scratched?
Attends attends attends j'ai encore des remercie !
Wait wait, wait, wait, wait, wait, wait, wait, wait, wait, wait, wait, wait, wait, wait, wait.
Je remercie aussi Yves Insomnia qui m'a offert sur Steam Dota 2 auquel j'ai pas encore joué mais que je vais essayer !
I also thank Yves Insomnia who offered me on Steam Dota 2 which I have not played yet but I will try!
Ah d'accord super gentil !
All right, great.
Merci à toi j'avais demandé des jeux vidéo la semaine dernière, j'avais pas pensé effectivement mais le numérique sert aussi à ça !
Thanks to you I asked for video games last week, I didn't actually think about it, but digital is also used for that!
Alors je tiens à dire que j'aimerais bien avoir le dernier XCOM, malheureusement il coûte 49€ ce qui fait un peu cher pour moi !
So I want to say that I would like to have the last XCOM, unfortunately it costs 49€ which is a bit expensive for me!
Oh t'es vraiment un rat !
Oh, you're such a rat!
Si quelqu'un se dit oh tiens j'ai envie de faire un cadeau au Cap-Ten, offrez moi voilà sur Steam !
If anyone thinks oh oh, I want to make a gift at Cap Ten, give me here on Steam!
Et pourquoi qu'à toi ? Pourquoi pas aux autres ?
What about you? Why not the others?
Parce que t'as pas de compte Steam !
Because you don't have a Steam account!
Mais c'est pas grave tu vas me prêter le tien !
But it's okay you're gonna lend me yours!
On peut se faire offrir d'autres trucs !
We can get more stuff!
Je sais pas !
I don't know!
Tout ce qu'ils se commandent par internet quoi !
Everything they order via the internet what!
Arrêtez de régler !
Stop fixing!
Alors on peut nous commander une wishlist !
Then we can be ordered a wishlist!
Pourquoi on fait pas une wishlist ?
Why don't we make a wishlist?
Une wishlist directement ici !
A wisher directly here!
Toutes les...
All...
Sérieusement toutes les stars...
Seriously, all the stars...
Ils doivent faire livrer !
They have to deliver!
Toutes les stars de Q ont une wishlist sur Amazon on pourrait peut-être faire la même chose quoi !
All Q stars have a wishlist on Amazon maybe we could do the same thing!
J'avais fait ça à un moment mais avec des micros qui coûtaient 400€ et personne n'a jamais acheté !
I had done this at a time but with microphones that cost $400 and nobody ever bought!
Ouais non faut aller dans le plus petit !
Yeah, no, we gotta go to the smallest one!
Ouais on va aller dans le plus petit !
Yeah, we're gonna go to the smallest one!
On va faire ça !
We'll do that!
Bon ça va aller dans les sous-sous dans la popoche ?
All right, are you going to be in the basement in the poppie?
Attends attends j'avais pas terminé !
Wait, wait, wait, wait, wait, wait, wait, wait, wait, wait, wait!
Ah ! La semaine dernière on l'avait remercié pour ce fantastique badge Emile Louis !
Ah! Last week we thanked him for this fantastic Emile Louis badge!
Et pour... qu'est-ce qu'il nous avait rapporté d'autre aussi ?
And for... what else did he bring back?
Je sais plus !
I don't know!
Des bouteilles ?
Bottles?
C'était pas le masque de poney ?
Wasn't that the pony mask?
Non non c'était pas...
No, no, it wasn't...
En tout cas on avait oublié de remercier c'était les cheminots du sud en fait !
In any case, we forgot to thank them, they were the southern railwaymen!
Ah ! Tchou tchou !
Ah! Chush!
Et Madame...
And Madame...
Non non on a pas oublié ! On nous a remercié la semaine dernière !
No, we didn't forget! We were thanked last week!
Oui mais on avait pas dit que c'était les cheminots !
Yes, but we didn't say it was the railwaymen!
On nous avait dit c'est les cheminots !
We were told it's the railwaymen!
C'est les cheminots bien sûr !
It's the railwaymen of course!
Et c'est tout pour les remerciements de mon côté !
And that's all for thanks on my side!
Les soussous dans la popoche !
The underwear in the poppie!
Alors ton père il est déjà en train de gratter quoi !
So your dad's already scratching what!
Ah bah alors ton père il gratte !
Ah, so your father scratches!
Je t'en perds hein !
I'm losing you!
Non non attends !
No, wait!
Ah je suis pressé hein !
I'm in a hurry.
J'ai gratté avec une clé USB !
I scratched with a flash drive!
Alors comment ça marche ça ? Expliquez-moi là !
So how does it work? Explain here!
Alors gain 1, gain 2 ! Alors c'est des banquets ça !
So win 1, win 2! So these are banquets!
Attends ! Bouge pas !
Wait! Don't move!
Alors ce qui est facile les banquets c'est que c'est bien !
So what's easy for banquets is that it's good!
C'est simple !
It's simple!
Mais t'as zéro ou tu gagnes c'est ça ?
But do you have zero or do you win?
Voilà !
There!
Il me semble que c'est ça !
I think that's it!
D'accord ! Simplicité avant tout !
All right! Simplicity above all!
Ouais ça va ça va ça va !
Yeah, it's okay.
Faut continuer de Paris pendant qu'on gratte !
Let's keep going from Paris while we scratch!
Moi je gratte et je gratte !
I scratch and scratch!
J'ai gagné zéro !
I won zero!
Et là j'ai gagné...
And then I won...
Ah j'ai perdu deux fois !
I lost twice!
Double zéro !
Double zero!
C'est les boules !
It's the balls!
Ah ah ah ah ah ah ah ah ah !
Ah ah ah ah ah ah ah ah!
Ah là là !
There!
Ça c'est un ticket gagnant !
That's a winning ticket!
Oh là là ! Un doublé gagnant !
Oh, there! A double winner!
Attention !
Be careful!
J'ai gagné 1€ et 1€ !
I won 1€ and 1€!
Ah pas mal !
Not bad!
Ça fait 2€ pour le ticket !
That's $2 for the ticket!
2€ !
2€!
Moi j'ai rien gagné !
I won nothing!
Mais putain j'ai pas de chance !
But fucking I'm not lucky!
Mais je m'en t'en plait !
But I like it!
Mais au moins je me dis que les personnes normales doivent avoir honte en fait !
But at least I think that normal people must actually be ashamed!
Elles voudraient pas faire ça !
They wouldn't want to do that!
Moi j'ai toujours zéro !
I still have zero!
J'ai 3 tickets grattés zéro !
I've got three zero tickets!
Mais vous êtes pas doué mec !
But you're not good, man!
Vous avez un tips !
You have a tip!
Pour savoir c'est ça ?
To know that?
Y'a que moi qui gagne de toute façon ce truc là !
I only win this thing anyway!
Vous le savez bien !
You know that!
Oh oh oh oh !
Oh oh oh oh oh!
Oh la merde !
Oh, shit!
Oh oh oh oh !
Oh oh oh oh oh!
Putain !
Fuck!
2 000€ !
Two grand!
10€ !
10€!
Non 10€ !
No, 10€!
10€ !
10€!
10€ sur un ticket !
10€ on a ticket!
Alors dis pas 2 000€ !
Don't say two grand.
L'auditeur va venir réclamer son ticket !
The listener is coming to claim his ticket!
Ah oui non non !
Oh yes no no!
C'était un mois bâtard !
It was a bastard month!
Bah moi j'ai donc j'en suis à 12€ !
Well, I've got 12€!
Toujours au zéro !
Still at zero!
On a pas de chance !
We're not lucky!
Je crois que c'est quoi quoi ce qui est tombé sur le paquet gagnant là !
I think what happened to the winning package there!
Et t'es sûr que ton auditeur il est pas buraliste ?
And you're sure your listener isn't a buralist?
Ah ah ah !
Ah ah ah!
Attention !
Be careful!
Jingle !
Jingle!
10€ !
10€!
Pareil 10€ !
Same 10€!
On a fait 22€ là !
We made 22 euros here!
22€ mais c'est génial !
22€ but that's great!
On est bon là !
We're good here!
Mais c'est encore mieux qu'à la votre revêté !
But it's even better than your clothes!
Y'avait 16 tickets en tout c'est ça ?
There were 16 tickets in all, right?
Voilà !
There!
Je réclame jingle moi aussi !
I demand jingle too!
Ah ah !
Ah ah!
10€ !
10€!
10 ?
10?
Ça fait 30 !
That's 30!
30€ là !
30€ there!
Y'avait 18 tickets !
There were 18 tickets!
Y'en a eu 30€ !
That's 30 bucks!
Ah 32€ on a eu !
We got it!
Madocs à toi !
Madocs to you!
C'est plutôt toi qui as perdu !
You're the one who lost!
J'ai tout perdu !
I lost everything!
Oh putain !
Oh fucking!
T'as vu comment tu grattes ?
Did you see how you scratch?
T'as effacé presque le gain quoi !
You almost erased the gain!
Bah ouais !
Yeah!
T'as malade !
You're sick!
T'as un malade !
T'as un psychopathe quoi !
You got a psychopath!
Avec cet homme !
With this man!
Attends !
Wait!
On voit plus le gain quoi !
You can't see the gain!
Attends mais il gratte avec un tir rouchon quoi !
Wait, wait, wait, wait, wait, wait, wait, wait!
Avec un canif quoi !
With a gun!
J'ai rien d'autre !
I have nothing else!
Alors grenissons tous les mocos dans un endroit habituel où on va tous les perdre !
So let's get all the mocos to a usual place where we're gonna lose them all!
Non non ! 30 quelques ! On va y aller !
No, no! 30 a few! Let's go!
On va y aller !
Let's go!
Là c'est tous les gagnants là !
There's all the winners here!
Ouais c'est que du gagnant ça !
Yeah, it's just the winner!
On peut se faire sucer pour 30€ ?
Can we get sucked for $30?
Alors !
Well!
Les news high-tech peut-être maintenant avec Captain Web !
High-tech news maybe now with Captain Web!
Pardon c'est des news high-tech ça y est ?
Sorry, is this high-tech news there?
Et oui !
Yes!
Ça y est c'est les news !
That's it!
On va commencer !
Let's get started!
C'est l'heure !
It's time!
Let's go !
Let's go!
Internet, gadget USB, Lacta, Stop-A-Pipa, Amol, Chois et Dégal, Adobe, Facebook, Google,
Internet, USB gadget, Lacta, Stop-A-Pipa, Amol, Chois et Degal, Adobe, Facebook, Google,
Apple, Microsoft, Technicolor, Talbot, Moltenel, Yahoo !
Apple, Microsoft, Technicolor, Talbot, Moltenel, Yahoo!
Toute l'actualité de toutes les news de l'abat du moment avec l'ordre ton père et
All the news of all the news of the current shooting with order your father and
Captain Web !
Captain Web!
Captain UBC !
Captain UBC!
Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high-tech,
With recognized specialists in the high-tech world,
Quaco, Emmanuel, Massa !
Quaco, Emmanuel, Massa!
Captain UBC !
Captain UBC!
C'est les news high-tech !
It's high-tech news!
Avec Captain Web et l'ordre ton père !
With Captain Web and order your father!
Captain UBC !
Captain UBC!
Ouah !
Wow!
Ah et c'est les news high-tech les amis !
Ah and that's high-tech news, friends!
Et oui cette semaine encore plein de news !
And yes this week still full of news!
Et peut-être des news people aussi l'ordre ton père !
And maybe news people also order your father!
Moi j'ai pas de news people !
I don't have news people!
Tu parles pas de Pontifex ?
Aren't you talking about Pontifex?
Non !
No!
Ah ! Je suis déçu !
Ah! I'm disappointed!
Ah première news et c'est une news qui va faire plaisir à certains entre nous !
Ah first news and it's a news that will please some of us!
Autour de cette table en fait un en particulier !
Around this table makes it one in particular!
Et oui puisque ça y est il était...
And yes, since it was there...
Je sais qu'il pleurait du sang !
I know he was crying blood!
Il pleurait du sang depuis que la première classe avait été supprimée dans le métro
He was crying blood since the first class was removed from the subway
et qu'il était obligé de monter avec la plèbe !
And he had to go up with the plebe!
Heureusement pour toi l'ordre ton père !
Lucky for you to order your father!
Ah !
Ah!
Dans les cinémas ça y est la première classe arrive !
In cinemas this is the first class!
Ah c'est magnifique !
Oh, it's beautiful!
Ah c'est une bonne nouvelle !
That's good news!
Et ça commence chez les cinémas Gaumont-Pâté !
And it starts at the Gaumont-Pâté cinemas!
C'est Gaumont ?
Is that Gaumont?
Oui oui voilà puisque place de clichy !
Yes yes here since clicky place!
C'est ce qu'on va jamais en fait !
That's what we're never going to do!
Oh mais attends attends attends attends attends !
Oh, wait wait wait wait wait wait!
T'inquiète pas ils vont tous le faire !
Don't worry, they're all gonna do it!
D'accord !
All right!
Je te donne deux ans avant que ça arrive partout !
I'll give you two years before this happens everywhere!
Puisque dans la nouvelle salle place de clichy et oui ils ont eu la bonne idée !
Since in the new room place clickhy and yes they had the right idea!
Alors attention ils ont dit ils ne savent pas qu'ils voulaient le faire mais tu vois
So be careful they said they don't know they want to do it but you see
ça leur a coûté tellement cher !
It cost them so much!
Il fallait bien trouver un moyen de rentabiliser !
We had to find a way to make a profit!
Or ils ont trouvé un moyen c'est à dire qu'au milieu tu as un carré qui
But they found a way to say that in the middle you have a square that
c'est une sorte de carré VIP où les sièges sont 15 cm plus grands et où tu peux
It's a sort of VIP square where the seats are 15 cm tall and where you can
retirer le...
Remove the...
Ah la coudoir !
Ah, the armrest!
La coudoir entre pour avec ta copine pouvoir te rouler des patins tranquillement !
The armrest comes in for your girlfriend to be able to roll your skates quietly!
Voilà !
There!
Alors évidemment rien n'est gratuit les amis !
So obviously nothing is free, friends!
Et ses numéros, ses places sont numérotées et vous devrez payer effectivement 2€ supplémentaires
And his numbers, his seats are numbered and you will actually have to pay 2€ extra
pour pouvoir allonger...
So you can stretch...
Alors je m'insurge !
Then I'm insurgent!
C'est ridicule !
This is ridiculous!
Je m'insurge !
I'm insurgent!
Pour moi c'est 12€ la place de ticket !
For me it's 12€ the ticket place!
Si on aime bien se faire enculer !
If we like being fucked up!
Si on aime bien la sodomie !
If we like sodomy!
Alors attends attends attends !
So wait wait!
Ce n'est pas bien !
That's not good!
C'est pas juste !
It's not fair!
Je tiens à le dire !
I want to say it!
Ça n'est pas assez cher !
It's not expensive enough!
Parce qu'il y a des connards qui vont pouvoir prendre des places à ce prix là !
Because there are assholes who will be able to take seats at that price!
Rassure-toi !
Don't worry!
Rassure-toi mon ami !
Don't worry, my friend!
Ça c'est juste le supplément !
That's just the supplement!
Parce que la salle en elle-même coûte déjà plus cher !
Because the room itself already costs more!
Et oui c'est une salle spéciale !
And yes, this is a special room!
C'est l'une des seules salles en France où tu peux voir le hobby en 48 images secondes !
This is one of the only rooms in France where you can see the hobby in 48 seconds!
Et avec 50-10 au parleur pour écouter le truc !
And with 50-10 to the speaker to listen to the thing!
Je ne connais pas le film le hobby !
I don't know the movie the hobby!
Le tarif The Hobbit !
The Hobbit rate!
Ah pardon !
Oh, sorry!
D'accord !
All right!
Le hobby, la bite, on s'en fout !
The hobby, the dick, you don't care!
L'activité annexe !
The annex activity!
Alors tu rentres dans cette salle !
Then you go into this room!
Tarif classique déjà c'est directement 12,20€ soyons clairs !
Classic fare already is directly 12,20€ let's be clear!
Ça c'est le prix d'entrée !
That's the entrance fee!
Là où normalement tu payes 11€ !
Where you normally pay $11!
C'est pas plus cher qu'un truc 3D !
It's not more expensive than a 3D thing!
Directement tu payes 12,20€ !
Directly you pay 12,20€!
Ah oui mais attends attends attends !
Oh yes, wait wait!
Alors si tu veux ta place au milieu tu vas payer 2€ de plus !
So if you want your place in the middle you'll pay $2 more!
C'est pas assez cher !
It's not expensive enough!
T'en es à 14,20€ !
You're at 14,20€!
Rassure-toi !
Don't worry!
Car si tu vas voir un film en 3D et que tu dois payer des lunettes,
Because if you're going to see a movie in 3D and you have to pay for glasses,
c'est 2€ en plus soit 16,20€ pour être bien placé dans cette salle pour voir un film en 3D !
It's 2€ extra or 16,20€ to be well placed in this room to see a movie in 3D!
Et quand t'es en train de nous dire que pour aller voir un vieux film de merde tu vas payer 16€ ?
And when you're telling us that to go to an old shit movie you're gonna pay 16 bucks?
Non non non bah non si il est pas en 3D tu payes...
No no no bah no if it's not in 3D you pay...
Et quand t'as une carte abonné tu payes 2€ en plus je suppose quand même !
And when you have a subscriber card you pay $2 extra, I guess!
Oui mais tu payes quand même !
Yes, but you still pay!
Non c'est pas ce qu'ils sont en train de te dire !
No, that's not what they're telling you!
Les films en 3D c'est un film de merde quoi !
3D movies are a shit movie!
Je suis jamais allé voir un film en 3D de ma vie je crois !
I've never been to a 3D movie in my life, I think!
Ah bah t'as un raté je t'arrassure tout de suite !
Ah, you've got a loser, I'll stop you now!
T'es pas allé voir Michael à Disney World toi ?
Didn't you go to see Michael at Disney World?
Ah si oui !
Oh yes!
Captain Nioh !
Captain Nioh!
C'est pas les mêmes films qu'on voit maintenant !
It's not the same movies we see now!
Mais j'ai une télé qui fait 3D !
But I have a 3D TV!
Mais c'était bien meilleur !
But it was much better!
Pas qu'il le faisait jusqu'à ce qu'il y ait plus de piles !
Not until there were more batteries!
Ça c'est sûr !
That's for sure!
Non mais bien on a utilisé toutes les piles avec leur ton père venu à regarder la chaîne Nature 3D où il y avait un zèbre !
No, but we used all the batteries with their father who came to watch Nature 3D where there was a zebra!
Où il y avait un zèbre en train de manger un arbre !
Where there was a zebra eating a tree!
Alors on a souffert !
So we suffered!
On a bien vu les fesses du zèbre étaient en 3D !
We saw the zebra's butt in 3D!
Et quand il avait des vibrations musculaires !
And when he had muscle vibrations!
On voyait bien la vibration musculaire !
We could see the muscle vibration!
Tu parles des fesses et des vibrations musculaires ça fait peur !
You're talking about buttocks and muscle vibrations. It's scary!
Non non c'est vrai !
No, it's true!
Il y avait des spasmes !
There were spasms!
Au niveau du rectum c'est ça ?
The rectum, right?
Non !
No!
Toutes les fesses !
All the butts!
Les grosses fesses du zèbre bougent en même temps elles font !
The big ass of the zebra is moving at the same time!
Comme ça !
Like this!
C'est un peu comme si il était trop cuté !
It's kind of like he's too high!
Bzzz !
Bzzz!
Et en 3D c'est impressionnant !
And in 3D it's impressive!
Ah oui !
Oh, yes!
Moi j'étais malade !
I was sick!
L'entreprise !
The company!
In extremis les amis !
Inextend friends!
Atari, ex infogramme à trouver un repreneur !
Atari, ex infogram to find a buyer!
Et ouais !
And yeah!
Tu déconnes !
You're kidding!
C'est génial !
That's great!
C'est vrai !
That's right!
Deux nouveaux actionnaires vont remplacer le fonds Blue Bay !
Two new shareholders will replace the Blue Bay fund!
J'ai racheté !
I bought it!
Qui détenait 29% du capital !
Who held 29% of the capital!
Qui avait décédé d'abandonner la société !
Who died of abandoning society!
Qui s'était mise en faillite aux Etats-Unis et en redressement judiciaire en France !
Who went bankrupt in the United States and in judicial reform in France!
C'est leur faillite !
It's their failure!
Enfin elle avait déposé le bilan en tout cas !
Finally she had deposited the balance sheet anyway!
Deux sociétés viennent de racheter les parts de Blue Bay !
Two companies just bought the Blue Bay shares!
Et viennent d'injecter 5 millions de dollars dans la filiale américaine Alden d'Atari !
And just injected $5 million into Atari's American subsidiary Alden!
Pour redémarrer la machine !
To restart the machine!
Parce qu'Alden est une des filiales américaines les plus importantes d'Atari !
Because Alden is one of Atari's most important American subsidiaries!
Oui parce que l'Atari avait voulu se séparer !
Yes, because the Atari wanted to separate!
Ils s'étaient scindés exprès pour se séparer de la maison mère non ?
They split on purpose to separate themselves from the parent house, didn't they?
C'est pas ce qu'on avait dit il y a deux semaines ?
Isn't that what we said two weeks ago?
C'est-à-dire que les filiales s'étaient mises sous la protection du chapitre 11 aux Etats-Unis !
That is, the subsidiaries had put themselves under the protection of Chapter 11 in the United States!
C'est-à-dire que les filiales d'Atari France !
That is, the subsidiaries of Atari France!
Enfin du groupe Atari !
Finally from the Atari group!
Et en France compte tenu du dépôt de bilan aux Etats-Unis !
And in France given the deposit of balance sheets in the United States!
La société mère qui est en France a elle-même déposé le bilan auprès du tribunal de commerce !
The parent company that is in France has itself filed the balance sheet with the commercial court!
Mais entre-temps !
But in the meantime!
Donc deux sociétés, une française et une américaine !
So two companies, one French and one American!
ont décidé de reprendre les parts du fonds Blue Bay pour relancer la machine !
decided to take over the Blue Bay fund to revive the machine!
Alors c'est d'abord la société Alden Global Capital qui est un fonds d'investissement américain
So first, Alden Global Capital is an American investment fund.
et qui est associée pour le coup avec une société française qui s'appelle Care Venture
and is associated for the coup with a French company called Care Venture
qui est un holding et qui est contrôlée par Frédéric Chenet qui est un ancien dirigeant d'Infogramme
which is a holding company and which is controlled by Frédéric Chenet who is a former manager of Infogramme
et qui devient de ce fait le nouveau dirigeant, le nouveau PDG d'Atari !
and thus becomes the new leader, the new CEO of Atari!
En tout cas on lui souhaite bien du courage parce qu'il va en baver et il le sait puisqu'il a déclaré
In any case, we wish him courage because he's going to drool and he knows it because he said
la situation est délicate et complexe !
the situation is delicate and complex!
C'est moi qu'on puisse dire !
I'm the one we can say!
Alors c'est désormais officiel, on a la date de sortie de la Ouya, la console Android
So it's now official, we have the release date of the Ouya, the Android console
qui a été financée par Kickstarter !
which was funded by Kickstarter!
Ouya ! Ouya ! Ouya !
Yeah! Yeah! Yeah!
Ouya ! Oui c'est ce qu'a dû dire le mec quand il a vu qu'il avait récolté 6,2 millions d'euros !
Yeah! Yeah, that's what the guy must have said when he saw he raised 6.2 million euros!
Et oui ! Ça rapporte de faire des projets Kickstarter !
Yes! It's worth doing Kickstarter projects!
Donc elle sera en vente en juin, elle sera distribuée dans un premier temps dans certains magasins américains
So it will be on sale in June, it will be initially distributed to some American stores
dont Best Buy, Target et GameStop et aussi sur Amazon !
including Best Buy, Target and GameStop and also on Amazon!
Alors je ne sais pas s'ils vont vendre...
So I don't know if they're gonna sell...
C'est un chiffre d'affaires, ce n'est pas des bénéfices en même temps !
It's a turnover, it's not profits at the same time!
Je ne sais pas s'ils vont vendre sur le monde entier !
I don't know if they're gonna sell all over the world!
Mais en tout cas ce sera en vente !
But in any case it will be on sale!
Alors 99,99$ avec une manette !
So $99.99 with a controller!
Et environ 74€ !
And about 74€!
Et si tu veux acheter une manette en plus ça coûtera 50$ soit la moitié du prix de la console !
And if you want to buy an extra controller it'll cost $50 or half the price of the console!
Mais bon !
All right!
Qu'on aime, on ne compte pas !
That we love, we don't count!
Sinon vous voulez des caractéristiques techniques pour la console ?
Otherwise you want technical features for the console?
Ah oui !
Oh, yes!
Alors elle, ce sera un processeur quad-core Tegra 3 !
Then she'll be a Tegra 3 quad-core processor!
Il y aura 1Go de RAM, 8Go de mémoire flash et surtout une sorcière HDMI pour un affichage en 1080p !
There will be 1GB of RAM, 8GB of flash memory and above all an HDMI witch for a 1080p display!
C'est de la folie !
This is crazy!
C'est ouf !
That's crazy!
Et sinon ici ils ont un truc important quand même, c'est qu'ils ont conclu des accords avec...
And if not here they have something important anyway, it's that they have agreements with...
Ils ont conclu des accords !
They've made agreements!
Avec des boîtes qui font des jeux dont Square Enix !
With boxes that play games including Square Enix!
Eh oui !
Yes!
Partenaires de Freepod !
Freepod partners!
Le Square Trousseau !
Square Trousseau!
Et Namco !
And Namco!
Il y aura des jeux à la sortie !
There will be games on the way out!
Et contrairement à ce que l'Orton...
And contrary to Orton...
Est-ce que je sais que l'Orton père est un peu frileux sur le projet ?
Do I know that the Orton father is a little chilly on the project?
Moi je pense que ça va faire un carton !
I think it's gonna be a box!
Pourquoi l'Orton pas te faire un projet ?
Why don't Orton make you a project?
Tu n'y crois pas ?
Don't you believe it?
Quand tu lui dis Andro, il dit qu'il va faire ses cheveux et à bavé et faire...
When you tell him Andro, he says he's going to do his hair and he's going to do it and...
Non !
No!
Mais non !
C'est pour ça qu'il a un peu bavé depuis tout à l'heure ?
Is that why he's been a little rough lately?
Si tu as tout compris !
If you understood everything!
D'accord !
All right!
Et bien puisque tu parles d'Android, Capitaine Web, je vais t'en parler, je vais même te parler de Linux !
Well, since you're talking about Android, Captain Web, I'm gonna tell you about Linux!
Alors c'est une petite news qui m'est envoyée par Atwater Mélon !
So this is a little news sent to me by Atwater Mélon!
Atwater Mélon !
Atwater Mélon!
Qui c'est ?
Who is it?
C'est Atwater Mélon !
It's Atwater Mélon!
Alors après Office sous Android, puisque Microsoft veut lancer Office sous Android, je crois c'est en 2014...
So after Office on Android, since Microsoft wants to launch Office on Android, I believe it's in 2014...
Et bien accrochez-vous bien, Microsoft va peut-être le sortir sous Linux !
Well, hang on well, Microsoft may release it on Linux!
Oh non !
Oh, no!
Siiii !
Siiii!
Ils ont déjà leur web app, tu peux utiliser Office...
They already have their web app, you can use Office...
Mais là ce sera en natif !
But there it will be native!
Ouais !
Yeah!
Ce sera en natif sous Linux !
It'll be native to Linux!
T'as rien compris Capitaine !
You don't understand, Captain!
Tu comprends rien !
You don't understand!
Tu veux dire qu'il y a des gens qui, sous Linux, qui utilisent le libre, qui seraient prêts à payer pour avoir Office ?
You mean there are people on Linux who use free, who would pay for Office?
Peut-être !
Maybe!
Tu vas comprendre !
You'll understand!
Alors qu'OpenOffice qui est gratuit est tellement bien !
While OpenOffice which is free is so good!
LibreOffice !
Free Office!
Ah oui LibreOffice, excuse-moi !
Ah yes LibreOffice, excuse me!
Qui vient de sortir en version 4 !
Who just released version 4!
Alors la rumeur d'Office sous Linux, elle est née pendant le Free Open Source Developer European Meeting !
So Office rumor under Linux, it was born during the Free Open Source Developer European Meeting!
Oh putain des barbus là-bas !
Oh fucking beards over there!
Le Fosdem !
Fosdem!
Ça s'appelle le Fosdem qui s'est déroulé il y a peu de temps à Bruxelles !
It's called the Fosdem that happened a short time ago in Brussels!
Et d'après une source anonyme au cours de ce salon, on aurait appris que peut-être Microsoft étudierait éventuellement l'opportunité très éventuelle de faire un portage natif de la suite Office sous Linux !
And according to an anonymous source during this show, it would have been learned that perhaps Microsoft would eventually study the very possible opportunity to make a native port of the Office suite on Linux!
Et ça pourrait sortir en 2014 !
And it could come out in 2014!
Alors pourquoi ? Pourquoi ?
Then why? Why?
Deux raisons principales !
Two main reasons!
Tout d'abord il semblerait que les parts de marché de Linux continuent à progresser sur les ordinateurs anti-stress-vaitreux !
First of all, it seems that Linux's market share continues to grow on anti-stress computers!
J'aimerais bien faire des chiffres ! Parce que ça c'est un truc qui m'a toujours intrigué !
I'd like to make some numbers! Because that's something that always intrigued me!
J'en ai pas !
I don't have one!
Ah si si ! Ils ont doublé !
Oh yes! They've doubled!
Oui mais faut pas oublier un truc !
Yeah, but don't forget something!
Il faut pas oublier un truc, c'est qu'il y a de plus en plus d'administrations qui sont obligées de passer sur du libre !
We mustn't forget something, it's because more and more administrations are forced to pass on free!
Exactement ! C'est la deuxième raison !
Exactly! That's the second reason!
C'est la deuxième raison, c'est qu'il y a énormément de gouvernements et d'organisations internationales qui optent pour Linux !
This is the second reason, that there are a lot of governments and international organizations that opt for Linux!
Et qui donc par voie de conséquence utilisent LibreOffice ou OpenOffice puisqu'il n'y a que ça !
And therefore, as a result, use LibreOffice or OpenOffice since it's all that!
Donc Microsoft s'est dit, plutôt que de ne rien vendre, autant vendre Office !
So Microsoft thought, rather than selling nothing, as much as selling Office!
En même temps les mecs qui sont sous Linux, je vois mal aller acheter Office, Microsoft Office !
At the same time the guys who are running Linux, I can't see going to buy Office, Microsoft Office!
Vous savez les mecs ils font, ah putain j'ai mon système gratuit et tout ! Par contre je vais les taxer 400€ pour utiliser !
You know guys they do, ah fucking I have my system free and everything! On the other hand, I will tax them 400€ to use!
Pourquoi pas ?
Why not?
Pourquoi pas parce qu'ils préfèrent peut-être utiliser Office mais ils peuvent pas l'utiliser à cause de Linux !
Why not because they may prefer to use Office but they can't use it because of Linux!
C'est ce que se dit peut-être Microsoft !
That's what Microsoft might say!
Honnêtement si j'ai le choix je préfère aussi utiliser Office !
Honestly if I have a choice I also prefer to use Office!
Mais bon !
All right!
Après on va encore dire qu'on est pas loin !
Then we'll say we're not far!
Il y a des mecs sur Mac qui prennent des logiciels gratuites aussi !
There are guys on Mac taking free software too!
Oh putain c'est fou !
Oh fucking crazy!
On sait que vous détestez le logiciel libre !
We know you hate free software!
Oh mais non !
Oh, no!
Vous lui chiez dessus !
You're shitting him!
Nous avons des remarques qui me semblent être objectives !
We have remarks that seem to me to be objective!
Voilà !
There!
Vous lui chiez dessus !
You're shitting him!
Du calme Manoc !
Calm down, manoc!
Tout le monde a le droit d'aimer les interfaces de 1980 !
Everyone has the right to love the 1980 interfaces!
Honnêtement !
Honestly!
C'est bien ce que je dis !
That's what I'm saying!
Vous lui chiez littéralement dessus !
You literally shit him!
On chiez dessus mais on déteste pas !
We shit on it, but we don't hate it!
Alors la rumeur de la semaine c'est vous savez la Playstation 4 et la prochaine Xbox arrive bientôt !
So the rumor of the week is you know Playstation 4 and the next Xbox is coming soon!
La Playstation 4 va être annoncée je crois dans une dizaine de jours !
Playstation 4 will be announced I believe in ten days!
Super ! Qu'est-ce qu'elle a de plus ?
Great! What's wrong with her?
Elle va avoir plein de trucs ! Elle va être plus forte !
She's gonna have a lot of stuff! She's gonna be stronger!
Elle va être plus belle et tout !
She's gonna be more beautiful and everything!
Elle va être plus forte !
She's gonna be stronger!
C'est vrai que ça manque un peu de précision peut-être !
It's true, maybe it's not accurate.
Mais !
But!
Juste une question technique !
Just a technical question!
On en sait rien tu le sors !
We don't know anything about it.
L'intérêt c'est que ta news a pu l'écouter par des gamins de 4 ans !
Interestingly, your news was able to hear it from four-year-olds!
Elle va être plus forte !
She's gonna be stronger!
Mais ça c'est pas la news !
But that's not the news!
La news c'est qu'une rumeur veut que désormais tous les jeux sur la prochaine Xbox soient bridés
The news is that there's a rumor that now all the games on the next Xbox are cracked.
et que tu ne puisses plus faire d'occasion !
And you can't do a second chance anymore!
C'est-à-dire que quand tu vas voir ton jeu, tu vas avoir un code que tu vas voir activer sur internet,
That is, when you go to see your game, you'll have a code that you'll see activated on the internet,
sur ton compte à toi et que tu pourras donc plus céder le jeu à quelqu'un d'autre et le revendre après !
on your account and so you can no longer give the game to someone else and sell it after!
Et donc ça va tuer évidemment le marché !
And so it will obviously kill the market!
Le monde va bien !
The world is fine!
Entre ça les places destinées à 2€ de plus pour l'euro !
Between these are places for €2 more for the euro!
Tu revends avec le code ?
Do you sell with the code?
Ah bah non ! Parce que le code est lié à ton compte !
Oh, no! Because the code is linked to your account!
En gros t'as ton compte Xbox !
You basically have your Xbox account!
Oui mais t'as un code avec ton compte Xbox !
Yes, but you have a code with your Xbox account!
C'est quoi Co ? Il faut lui expliquer très lentement !
What's Co? You have to explain it very slowly!
Alors pour jouer, si tu veux, en gros tu vas être obligé de te connecter sur ton compte Xbox Live !
So to play, if you want, basically you'll have to log in to your Xbox Live account!
Ouais !
Yeah!
C'est un peu comme Steam, t'auras tous tes jeux à toi !
It's kind of like Steam, you'll have all your games!
D'accord ! Ok !
All right! Okay!
Donc tu ne pourras plus séparer physiquement l'un de ces jeux qui sera sur ton compte et le donner à quelqu'un d'autre !
So you can't physically separate one of those games that will be on your account and give it to someone else!
Ou le revendre à quelqu'un d'autre puisqu'il sera lié à ton compte !
Or sell it to someone else since he'll be tied to your account!
Si tu donnes le code de ton compte, le mec il pourra prendre tous tes jeux !
If you give your account code, the guy can take all your games!
Ah d'accord ! C'est du virtuel ton jeu !
All right! It's virtual!
Ah non ! Tu pourras avoir la galette !
Oh, no! You can get the cake!
Mais par contre, l'utilisation si tu veux !
But use if you want!
Les galettes ?
The cakes?
Tu seras obligé de...
You'll have to...
Et t'auras un code par jeu en fait !
And you'll get a code by game, actually!
Voilà exactement ! C'est ça !
That's right! That's it!
Les numéros de série, sauf qu'il y a des numéros de série, tu pourras a priori s'ils font ça, je pense se jouer uniquement sur internet !
Serial numbers, except that there are serial numbers, you can a priori if they do that, I think I'll play only on the internet!
Il y aura des codes de piratés !
There will be pirate codes!
Oui, évidemment tous les trucs vont se faire hacker etc...
Yeah, obviously all the stuff's gonna get hacked, etc...
Mais non parce qu'il y aura un check sur le savoir central à chaque fois !
But not because there will be a central knowledge check every time!
Ouais !
Yeah!
Donc en tout cas...
So anyway...
Il y a P4CK2NRO qui nous dit, s'ils font ça je retourne sur PC !
There's P4CK2NRO telling us, if they do that I'll go back to PC!
Ils vont se faire des ennemis !
They'll make enemies!
De toute façon les gens ne sont pas contents !
Anyway, people are not happy!
PC va faire pareil !
PC will do the same!
Et donc il y a la chaîne de GameStop, c'est ceux qui appartiennent à Mickey & Minnie entre autres !
And so there's the GameStop channel, it's the ones that belong to Mickey & Minnie among others!
Ça n'a rien à voir avec le déboucheur de chiottes !
It has nothing to do with the toilet-pumper!
Attends mais GameStop ils se sont arrêtés non ?
Wait, but GameStop they stopped, didn't they?
Non tu confonds avec la chaîne de Games !
No, you're confused with the Game Channel!
Non mais GameStop ils se sont arrêtés !
No, but GameStop they stopped!
Ah bah oui !
Oh, yes!
Ils ont stoppés !
They stopped!
Il y a de la place encore à l'ETG pour une personne en plus ?
Is there still room at the ETG for one more person?
Non non ! On en veut pas !
No, no! We don't want it!
Ouais pas très encombrant ça va !
Yeah, not very bulky.
Non c'est pas grave !
No, it's okay!
Bon j'avais pas fini mais c'est pas grave !
Well, I wasn't done, but it's okay!
Ah pardon !
Oh, sorry!
Ça nous intéressait pourtant beaucoup !
We were very interested!
En fait t'as pas le droit de souffler quoi !
You're not allowed to blow what!
C'est vrai que si tu souffles, si tu fais...
It's true that if you blow, if you blow...
Tu reprends ta respiration, ça y est c'est fini ! C'est au tour du prochain quoi !
You take your breath back, it's over! It's next time!
Mais je passe mon tour à...
But I pass my turn to...
Ah capitaine !
Ah, captain!
Tu nous feras toujours rire !
You'll always make us laugh!
Tu vas voir tu diras pas ça quand tu vas te faire couper quoi !
You're not gonna say that when you get cut off!
Moi je me fais jamais couper !
I never get cut!
Il est où le bouton pour passer à la news suivante ?
Where is the button to go to the next news?
Ah putain il est trop loin c'est chiant !
Oh, my God, he's too far away.
Et Microsoft vient de lancer ça y est la commercialisation de sa tablette Surface Pro !
And Microsoft just launched this is marketing its Surface Pro tablet!
Surface Pro !
Surface Pro!
Alors est-ce que vous connaissez la différence entre la Surface Pro et la Surface RT ?
So do you know the difference between Surface Pro and Surface RT?
Oui !
Yes!
Oh t'écoutes Manox !
Oh, you listen to Manox!
Alors la Surface Pro c'est une surface professionnelle...
So Surface Pro is a professional surface...
Professionnelle pardon !
Professional forgiveness!
La Surface RT c'est comme...
The RT Surface is like...
En passant au candidat suivant !
By passing to the next candidate!
C'est pour les gens qui retweetent !
It's for people who retweet!
Alors candidat suivant !
So next candidate!
La Surface Pro peut faire tourner les applications Windows de Windows 7, Windows 8
Surface Pro can run Windows applications of Windows 7, Windows 8
alors que RT c'est un processeur ARM et donc c'est pas les mêmes méthodes de programmation !
While RT is an ARM processor and so it's not the same programming methods!
Exactement !
Exactly!
Il a résumé ce que je voulais dire !
He summed up what I meant!
Exactement !
Exactly!
La RT c'est sous ARM et c'est compilé pour de l'ARM !
RT is on ARM and it's compiled for ARM!
C'était plus clair avec Manox je trouve !
It was clearer with Manox, I think!
Et la Surface Pro c'est un PC autrement dit avec un processeur Intel etc etc et Windows dessus !
And Surface Pro is a PC in other words with an Intel processor etc etc and Windows on it!
Et c'est quel processeur ?
And what processor is that?
C'est un Intel ou un Tel ?
Is that an Intel or a Tel?
C'est un Intel et pas un Intel !
He's an Intel and not an Intel!
D'accord !
All right!
C'est vendu 899$ aux Etats-Unis pour la version 64Go mais il y a aussi une version 128Go !
It's sold in the United States for the 64GB version but there's also a 128GB version!
Alors...
So...
Combien 128Go ? Quel prix ?
How much 128GB? What price?
Je ne l'ai pas mais c'est cher !
I don't have it, but it's expensive!
1200 !
1200!
Plus de 1000 ! 1200 je crois ?
Over 1000! 1200 I think?
Ouais c'est comme ça !
Yeah, that's it!
Alors...
So...
Ben de là enfin !
Well, finally!
L'avantage de cette tablette c'est que c'est un vrai PC !
The advantage of this tablet is that it is a real PC!
Il y a un avantage vraiment ?
Is there really an advantage?
Oui oui oui !
Yes yes yes!
D'accord !
All right!
Il y a un SSD qui est rapide, compatibilité avec les applications Windows, processeur rapide,
There is a SSD that is fast, compatible with Windows applications, fast processor,
c'est un vrai PC dans une tablette où on est content !
It's a real PC in a tablet where we're happy!
Une question...
One question...
Vas-y !
Go on!
Est-ce qu'une compatibilité avec les applications Windows c'est vraiment un avantage ?
Is compatibility with Windows applications really an advantage?
Oh bah oui quand même !
Oh, yeah!
Quand même !
Still!
Le problème à mon avis c'est que la frontière entre justement la tablette et le PC...
The problem in my opinion is that the border between the tablet and the PC...
Enfin je veux dire c'est devenu un PC !
I mean, it's become a PC!
Tu vois tu sens...
You see, you feel...
C'est un PC ultra portable !
It's an ultra portable PC!
Oui mais enfin je sais pas je trouve !
Yeah, but I don't know!
C'est ce que reproche la presse, c'est-à-dire c'est pas assez une tablette, c'est trop un PC !
That's what the press blames, that is, not enough a tablet, it's too much a PC!
Beaucoup de reproches !
A lot of reproaches!
Ils sont chiants aussi dans la presse !
They're boring in the press too!
Ils sont chiants !
They're boring!
La presse américaine est assez déçue pour plusieurs raisons !
The American press is quite disappointed for several reasons!
Déjà c'est lourd, ça fait presque un kilo !
It's already heavy, it's almost a kilo!
Ah ouais quand même !
Oh yeah anyway!
Pour la version la plus importante de la tablette c'est-à-dire la 128 gigas, le problème c'est que...
For the most important version of the tablet, the 128 gigas, the problem is that...
Bah ça prend avec un sac à dos quand même !
Well, it takes with a backpack anyway!
Il paraît !
I heard it!
Il ne reste que 80 gigas...
There's only 80 gigas left...
Il est vraiment bien avec des roulettes !
He's really good with wheels!
Il ne reste que 80 gigas exploitable pour la 128 gigas parce que l'OS prend 68 gigas !
There's only 80 gigas left for 128 gigas because the OS takes 68 gigas!
Alors ça c'est hallucinant ! Je ne comprends pas !
So this is amazing! I don't understand!
Attends !
Wait!
C'est une lag !
It's a lagoon!
C'est hallucinant mais c'est Microsoft ! T'as oublié ?
It's amazing, but it's Microsoft! You forgot?
Non non mais d'accord c'est Microsoft !
No, but it's Microsoft!
40 gigas pris par l'OS !
40 gigs taken by the OS!
Tu te rigoles !
You're kidding!
J'aimerais comprendre un truc !
I'd like to understand something!
Donc les mecs ils te filent Windows 7 tu l'as sur un DVD !
So the guys they give you Windows 7 you got it on a DVD!
Je pense que t'as Office dans le truc !
I think you have Office in it!
Ouais même ! Ok mettons qu'il y a Office aussi !
Yeah! Okay, let's say there's Office too!
Le DVD il fait 4,7 gigas !
The DVD is 4.7 gigs!
Et si tu veux quand tu regardes ton répertoire Windows au bout de genre 3 mois,
And if you want when you look at your Windows directory after three months,
ton répertoire Windows fait 25 gigas quoi !
Your Windows directory is 25 gigs what!
Alors je ne comprends pas !
Then I don't understand!
Soit ça se décon...
Either it's fucked up...
Ils ont trouvé un truc de...
They found something...
Un algorithme de décompression de champions !
A champions' decompression algorithm!
Soit il y a un problème avec leur bordel !
Or there's a problem with their mess!
C'est là-haut là où t'as ton ordi de caisse là qui te dit que ton busque durait plein toutes les 10 minutes !
It's up there where you have your car computer there that tells you your bus was full every 10 minutes!
Et tu regardes il a 35 gigas de libre encore !
And you look at him still 35 gigs free!
Ouais ça je comprends pas !
Yeah, I don't understand!
Un bug soit un virus !
A bug is a virus!
Attention votre disque dur est plein !
Attention your hard drive is full!
C'est le fichier d'échange !
It's the exchange file!
D'accord !
All right!
Il y a un problème au niveau de la gestion du fichier d'échange !
There is a problem with the management of the exchange file!
Ah bah si tu veux bien me le corriger !
Well, if you'll fix it!
Ah d'accord bah écoute !
All right, listen up!
Autre difficulté de la Surface Pro c'est la batterie !
Another difficulty of the Surface Pro is the battery!
Seulement 5 heures d'autonomie !
Only 5 hours of autonomy!
Alors que l'iPad et autres consorts a une autonomie beaucoup plus grande !
While iPad and other consorts have a much greater autonomy!
Parce que c'est un PC !
Because it's a PC!
Exactement ça bouffe trop de puissants !
Exactly it eats too many powerful!
Donc encore 5 heures j'imagine c'est juste tu l'allumes ou quoi !
So five more hours I guess it's just you turn it on or something!
Donc voilà grosse exception ou autre Atlantique !
So here's a big exception or another Atlantic!
Cependant on a l'impression que ça s'est vendu comme des petits pains parce que ça y est c'est la rupture de stock !
However, we have the impression that it was sold as a buns because it is a stock break!
Ah oui parce qu'ils en avaient fabriqué 30 quoi !
Oh yes, because they made 30 what!
Les mille appareils sont vendus !
The thousand aircraft are sold!
Non c'est pas ça !
No, that's not it!
Ils ont été fournis à la presse il y en a plus quoi !
They were supplied to the press there is more!
C'est qu'a priori ils ont des problèmes de logistique pour la livraison !
It is that a priori they have logistical problems for delivery!
Bah tiens !
Here!
Mais a priori ça a l'air de bien se vendre !
But a priori it seems to be selling well!
Ça sortirait en Europe le 14 février !
It would be released in Europe on February 14th!
Par contre la date pour la France n'est pas encore annoncée !
However, the date for France is not yet announced!
Mais on est en Europe hein !
But we're in Europe, huh?
Mais vous pouvez...
But you can...
Oui mais enfin pour la plupart des pays européens quoi que tu as raison !
Yes, but for most European countries no matter what you're right!
J'ai toujours un doute !
I still have a doubt!
Je pense que là ils ont vraiment le cul entre deux chaises en fait !
I think there they really have the ass between two chairs in fact!
Oui !
Yes!
C'est pas une tablette, c'est pas un PC c'est entre les deux !
It's not a tablet, it's not a PC, it's in between!
Ça se veut être un PC mais c'est une...
It's meant to be a PC, but it's a...
C'est exactement ce que dit la presse américaine !
That's exactly what the American press says!
Il y a trop de compromis !
There's too much compromise!
Il y a des mauvais compromis !
There are bad compromises!
Je préfère si je veux un PC, honnêtement je préfère avoir un PC quoi !
I prefer if I want a PC, honestly I prefer to have a PC what!
Ok il sera plus lourd ok il y aura mais bon...
Okay, it'll be heavier, okay, but, well...
Au moins il va marcher !
At least he'll walk!
A voir !
See?
Mais alors l'orthopérance pardon !
But then the orthopractic forgiveness!
Est-ce que toi tu as été convaincu est-ce que tu veux t'en acheter une ?
Have you been convinced that you want to buy one?
Ah j'ai très envie mais j'hésite maintenant !
Ah, I really want to, but now I hesitate!
Ah bon ? Ah bon pourquoi ?
Right? Why?
Et tous ces retours négatifs...
And all these negative returns...
Mais attends mais c'est un coeur c'est court quand t'es dans tes chiottes hein !
But wait, but it's a heart, it's short when you're in your toilet.
Mais attends mais c'est que 600 ou 700 euros hein !
But wait, but it's only 600 or 700 euros, huh?
Ah mais j'ai pas tant d'argent que ça Manoche !
Oh, but I don't have that much money.
Ah mais...
Oh, but...
Je suis obligé, je mets tous mes sous dans les places de ciné moi monsieur !
I have to, I put all my money in the movie seats, sir!
Et que...
And that...
En première classe !
First class!
Evidemment !
Of course!
En classe VIP !
VIP class!
Et toi Captain, la tablette Microsoft non ?
And you, Captain, the Microsoft tablet, right?
La tablette Microsoft ?
The Microsoft tablet?
Ah la tablette PC Microsoft Surface !
Ah the Microsoft Surface PC tablet!
Non franchement non !
No, really no!
Moi je reste sur mes bons vieux PC !
I'm staying on my old PC!
C'est lourd !
It's heavy!
A mort celui-là il est quand même très très lourd !
To death this one is still very heavy!
Le prochain je pense pas qu'il sera aussi lourd !
The next one I don't think he'll be that heavy!
Mais pour moi ça reste une machine si tu veux !
But for me it remains a machine if you want!
C'est une machine de travail tous les jours !
It's a work machine every day!
J'ai pas envie de me casser le cul avec une tablette quoi !
I don't want to break my ass with a tablet!
Enfin avec un truc qui ressemble à une tablette au final !
Finally with something that looks like a tablet in the end!
Alors maintenant j'avais parlé de quelque chose très intéressant !
So now I talked about something very interesting!
Si tu veux tout à l'heure j'envoyais mes news et tout !
If you want earlier, I would send my news and everything!
Alors ton père peut lui dire attention !
Then your father can pay attention!
Et là qu'est-ce qu'il me fait ?
What's he doing to me?
Il m'envoie un mail et il me fait
He sends me an e-mail and he gives me
Oh non non non malheureux et tout !
Oh no no no unhappy and everything!
C'est vieux !
It's old!
Et surtout on a déjà parlé dans la TG !
And above all, we've already spoken in the TG!
Et oui c'est vrai !
And yes, it is!
Et alors ?
So what?
Mais tu as oublié quelque chose !
But you forgot something!
On est pas dans la TG ici !
We're not in the TG here!
C'est que les gens qui nous écoutent là les 300 mecs
It's the people who listen to us there the 300 guys
ils sont trop stupides pour écouter la TG !
They're too stupid to listen to the TG!
Bah oui !
Yeah!
Ils ne le savent pas encore !
They don't know yet!
Bah si !
Yes!
Mais non c'est des connards regarde !
No, they're assholes!
Traitez de connards vas-y ça en fait plaisir !
Call it assholes.
Mais non c'est pas des connards !
They're not assholes!
Non par contre ce qui peut...
No, but what can...
Tu le dis tout le temps en rentaine !
You say it all the time!
Non non non !
No no no!
Ce sont pas des connards !
They're not assholes!
Mais par contre dans le tas je peux vous garantir
But on the other hand, I can guarantee you
qu'il y a des very importants de connards !
There are very important assholes!
Et parmi ces gens qui sont là
And among those people who are there
il y en a un certain paquet qui peuvent devenir
there is a certain package that can become
des very importants de connards n'est-ce pas alors ton père ?
Isn't that your father?
Et oui Manox !
Yes, Manox!
Et oui tu as raison parce qu'il y a quand même quelque chose d'assez extraordinaire !
And yes, you're right because there's still something quite extraordinary!
C'est extraordinaire !
It's amazing!
Il faut quand même en parler un minimum !
We still have to talk about a minimum!
Il faut le souligner !
It must be stressed!
C'est à dire que si on veut on peut payer pour écouter gratuitement l'apéro
That is, if we want to pay to listen free of charge to the aperitif
et en plus ça coûte moins d'un euro par épisode !
Plus it costs less than one euro per episode!
Exactement !
Exactly!
Moins cher qu'un ticket de métro !
Cheaper than a subway ticket!
Moins cher qu'un pain au chocolat !
Less expensive than chocolate bread!
Moins qu'une dizaine de places de cinéma !
Less than ten movie seats!
Exactement !
Exactly!
Alors là tu peux aller...
So now you can go...
Moins cher que...
Cheaper than...
Qu'est-ce que je te dis ?
What am I telling you?
C'est moins cher que tout !
It's cheaper than anything!
C'est dingue !
This is crazy!
Moins qu'une heure de connexion dans le cybercapital !
Less than an hour of connection in cybercapital!
Et avec ça qu'est-ce que tu as comme bonus ?
And with that, what's your bonus?
Moins de quoi 10 minutes !
Less than 10 minutes!
T'as un minicast !
You got a minicast!
T'as un Patrick Sébaston Chaud !
You have a hot Patrick Sevaston!
T'as des paper toys exclusifs et inédits !
You've got exclusive and unpublished paper toys!
Et en plus...
Plus...
Made by Manox !
Made by Manox!
C'est écrit dessus !
It's written on it!
C'est le seul truc qui est écrit dessus !
It's the only thing written on it!
C'est Made by Manox !
It's Made by Manox!
Bah c'est vrai !
That's right!
Attention j'ai marqué !
Be careful!
C'est aussi un collector spécial VI, c'est marqué dessus !
It's also a special collector VI, it's marked on it!
Et tout ça, tout ça, en avance par rapport aux autres !
And all this, all this, is ahead of the others!
Et en plus !
Plus!
C'est magnifique !
It's beautiful!
Et puis surtout c'est le plaisir de soutenir 4 garçons intelligents !
And above all it is the pleasure to support 4 intelligent boys!
Qui sentent presque bon !
Who smell almost good!
Je sais qu'il y a des VIC qui se masturbe en attendant les annusateurs !
I know there are VICs who masturbate while waiting for the ringers!
Mais ils ont raison !
But they're right!
Ils ont raison !
They're right!
Nous aussi on le fait !
We do it too!
Bon bref !
Anyway!
En tout cas !
Cette news que donc leur ton père doit connaître puisqu'il en a déjà parlé à l'ATG !
This news that their father must know since he has already told the ATG!
C'est cette news de projet de base lunaire construite en impression 3D !
It's this news of the lunar base project built in 3D printing!
Alors les mecs ils ont réfléchi longtemps !
So the guys thought a lot!
Ils se sont dit putain ça fait chier !
They fucking said it shits!
On va envoyer le matériel, ça va coûter cher et tout !
We'll send the equipment, it'll be expensive and everything!
Il faut de grosses fusées, il faut beaucoup de carburant !
We need big rockets, we need a lot of fuel!
Après il faut envoyer le truc, il faut que ça atterrisse !
Then we have to send the thing, it has to land!
Ils se sont dit ah putain mais si on envoyait simplement une imprimante 3D !
They said ah, but if we just send a 3D printer!
En gros on envoie la structure, on envoie une imprimante 3D et l'imprimante 3D elle va fabriquer tout le bordel !
Basically we send the structure, we send a 3D printer and the 3D printer will make all the mess!
Et il y a un mec qui a dit ah mais ça tombe bien !
And there's a guy who said ah, but it's good!
C'est des feignasses !
It's fake!
Moi je vais vous prendre 3-4 millions d'euros puis je vais vous faire un projet de l'étude !
I'm going to take you 3-4 million euros and then I'm going to make you a study project!
Mais ils prennent où les matériaux ?
But where do they take the materials?
Et bien ils utilisent justement le sable lunaire !
Well, they just use lunar sand!
Tout à fait !
Absolutely!
Alors magnifique !
So beautiful!
Jusque là j'avais lu ça je me suis dit bon ça va encore être un projet à la con !
So far I've read that I thought it's gonna be a stupid project again!
Les mecs ils ont dépensé 5 millions dans une étude !
Guys, they spent $5 million on a study!
Il a fait ça avec du compost !
He did this with compost!
Mais non parce que apparemment si tu veux les gars ont réussi à faire des tests
But not because apparently if you want the guys managed to run tests
Avec du fumier !
With manure!
Et ça a l'air de fonctionner puisque...
And it seems to work because...
Alors attention c'est pas l'imprimante 3D que t'as chez toi !
So be careful, it's not the 3D printer you have at home!
La tête d'impression peut se déplacer sur un rayon de 6 mètres !
The printing head can move over a radius of 6 meters!
Alors déjà...
So already...
C'est pas super...
It's not great...
Respect !
Respect!
Ça fait pas une grosse base !
That's not a big base!
Oui mais attends attends attends attends non parce qu'après tu peux déplacer l'imprimante en elle-même
Yes but wait wait waits waits no because then you can move the printer in itself
pour qu'il aille en faire se mettre plus loin !
So he can go to hell!
Mais plus fort que ça c'est la taille !
But stronger than that is the size!
Alors donc la tête d'impression va servir à recouvrir une bulle d'un dôme qui aura donc été établi à l'avance !
So the printing head will be used to cover a dome bubble that will have been established in advance!
D'accord !
All right!
Ce dôme n'étant pas suffisant pour protéger les mecs qui sont à l'intérieur pour retenir l'air, pour protéger les radiations etc...
This dome isn't enough to protect guys inside to hold the air, protect radiation etc.
Et bien il va recouvrir ce dôme là par de la pierre et du sable lunaire j'en sais rien !
Well, he's gonna cover that dome with stone and lunar sand, I don't know!
Et un peu de faillance parait-il !
And a little frailty seems!
Voilà par une méthode...
This is by a method...
C'est de l'adjonction d'oxyde, de magnésium et de sel !
It's added oxide, magnesium and salt!
Voilà d'accord !
All right!
Un truc dégueulasse qui te fait de le cancer !
Something gross that makes you cancer!
En tout cas ils ont fait des tests sur Terre et attention !
In any case they did tests on Earth and attention!
Comment ce truc là fonctionne ?
How does this thing work?
Et bien il fonctionne bien puisqu'apparemment ils seraient capables de construire 2 mètres de mur en 1h !
Well it works well since apparently they would be able to build 2 meters of wall in 1 hour!
Donc en gros ils ont calculé qu'en 2 semaines ils construisaient leur base spatiale !
So basically they calculated that in 2 weeks they were building their space base!
C'est autonome ou il faut un astronaute pour...
It's autonomous or it takes an astronaut to...
Je pense qu'a priori l'idée c'est de faire un truc autonome !
I think the main idea is to do something autonomous!
Ah c'est autonome oui !
Ah, it's autonomous, yes!
Une machine qui construit le truc automatiquement !
A machine that builds the thing automatically!
T'envoies le robot le truc qui construit la base et puis après quand le robot t'envoie un signal on te dit ça y est c'est fait !
You send the robot the thing that builds the base and then when the robot sends you a signal we tell you it's done!
Tu sais que t'as pas mal de bouquins de science-fiction qui ont évoqué ce thème là !
You know you've got a lot of science fiction books that have mentioned this theme!
La terraformation !
The terraformation!
Non mais c'est pas la terraformation là !
No, but it's not terraforming here!
Parce que la terraformation c'est vraiment modifier le climat !
Because terraformation is really changing the climate!
C'est global au niveau de la planète !
It's global on the planet!
Non c'est plus dans la science-fiction il y a tout un tas de bouquins qui l'évoquent !
No, it's more in science fiction there's a whole bunch of books talking about it!
C'est à dire on envoie un vaisseau équipé de machines et ces machines débarrent, construisent une base sur place et puis les humains n'ont plus qu'à arriver !
That is, we send a ship equipped with machines and these machines disembark, build a base on the spot and then humans only have to arrive!
C'est quand même quelque chose qui en science-fiction était souvent évoqué !
It's still something that in science fiction was often mentioned!
On commence à y arriver quoi !
What's going on?
De ce projet qu'il y avait des scientifiques !
Of this project that there were scientists!
Ils réfléchissaient à comment conquérir toute la planète !
They were thinking about how to conquer the entire planet!
Les planètes sont beaucoup trop loin !
The planets are far too far away!
Et en fait ils avaient réfléchi à envoyer un vaisseau spatial !
And they were actually thinking about sending a spaceship!
Donc un gros vaisseau spatial avec des robots à l'intérieur !
So a big spaceship with robots inside!
Et plein de cheeseburgers !
And lots of cheeseburgers!
Et des embryons !
And embryos!
Et en fait arriver sur place si tu veux !
And actually get there if you want!
Les embryons étaient portés à maturation dans les machines !
The embryos were ripened in the machines!
Et c'est les robots qui les élevaient !
And the robots raised them!
Alors je vous dis ça fait des mecs tellement vénères !
So I'm telling you, it's such a voracious guy!
Bon ils n'ont pas le temps de revenir pour nous foutre sur la gueule mais...
Well, they don't have time to come back and fuck us up, but...
Et il y a élevé par des robots à mon avis ils l'ont mauvaise !
And it's raised by robots in my opinion they have it bad!
Sauf que les robots vont bien les élever !
Except robots will raise them!
Ah oui mais bien sûr !
Oh, yes, of course.
Tout bien détail !
All details!
Ça peut être aussi des robots super bien foutus !
They could also be super-fucked robots!
Super bonnasses !
Great buggers!
Avec un gros vagin en métal !
With a big metal vagina!
Attention !
Be careful!
Qui pourraient être aussi des sex-robots !
Who could also be sex robots!
Et il pourra même mettre les embryons !
And he can even put the embryos on!
Et un arnivis artificiel !
And an artificial arnivis!
Il pourra mettre les embryons dans le robot et quand le robot arrive sur place !
He can put the embryos in the robot and when the robot arrives!
Paf !
Paf!
C'est malin ça !
That's smart!
Franchement quitte à faire des robots autant faire des robots bonnasses !
Frankly, even doing robots as much as doing bots!
Ouais !
Yeah!
Un placatin en étain c'est sympa !
A pewter placatin is nice!
Ça doit être un peu froid quand même !
It must be a little cold anyway!
Ouais !
Yeah!
Bon !
All right!
Il y a des résistances !
There's resistance!
Ça chauffe !
It's hot!
C'est un peu comme le micro-ondes !
It's kind of like the microwave!
Toi t'as un flashlight quoi !
You got a flashlight!
Tu peux contrôler la température et tout c'est sympa !
You can control the temperature and it's all nice!
Tu peux foutre ta pizza dedans quoi !
What can you do with your pizza?
Au choix !
Choose!
Par contre faut pas te planter !
But don't crash!
On va attendre ça !
We'll wait for this!
Puisque tu nous as proposé un petit voyage sur la lune capitaine web !
Since you offered us a little trip on the web captain moon!
Je vous propose d'aller un peu plus loin, d'aller sur Mars !
I suggest you go a little further, go to Mars!
Oh !
Oh!
Il nous a proposé de visiter les lunes des robots aussi !
He offered to visit the moons of robots too!
Et oui ! Et oui ! Et je vous propose de retrouver ce petit rover sympathique Curiosity Manox !
Yes! Yes! And I suggest you find this nice little Curiosity Manox rover!
qui a débuté, qui continue sa mission sur place !
who started, who continues his mission on the spot!
Et qu'est-ce qu'il fait ? Qu'est-ce qu'il fait ?
And what's he doing? What's he doing?
Il a décidé...
He decided...
Mais il taille des rochers !
But he's cutting rocks!
Et oui ! Non non mais là il va faire mieux ! Il va faire un forage !
Yes! No, no, but he's gonna do better now! He's gonna drill!
C'est la première fois de l'histoire de l'humanité qu'on fait un forage !
This is the first time in the history of humanity we've drilled!
Avec une machine autonome !
With a standalone machine!
L'obsession ! L'obsession des hommes ! Remplir les trous quoi !
Obsession! Men's obsession! Fill the holes!
Alors là ils font un trou !
Then they make a hole!
Après ils vont le remplir ! Avec la grosse mèche !
Then they'll fill it up! With the big wick!
Alors c'est contrôlé depuis la Terre !
Then it's controlled from Earth!
La NASA pilote le robot depuis la Terre avec son fabuleux système informatique !
NASA is piloting the robot from Earth with its fabulous computer system!
Alors qu'est-ce qu'il va se passer ?
So what's going to happen?
J'imagine le mec qui doit se chier dessus pendant qu'il pilote le truc quoi !
I can imagine the guy who's gotta shit himself while he's driving the thing!
Ah bah attends c'est quand même un précieux long !
Oh, wait, it's still a precious long time!
Alors la foreuse du rover elle s'appelle PADS PADS !
So the rover drill is called PADS PADS!
Pour Power Acquisition Drill System !
For Power Acquisition Drill System!
Ah vache !
Oh, my God!
Ça tape hein !
That's a big deal.
Et ça va creuser !
And it'll dig!
Attention !
Be careful!
Ça va creuser ?
Is this gonna dig?
Ça va creuser un trou de 2 cm de profondeur !
It'll dig a hole two inches deep!
Ah !
Ah!
Tu te fous de ma gueule ?
Are you kidding me?
Non !
No!
Alors ensuite il sera élargé sur une longueur de 20 cm !
Then it will be raised 20 cm long!
Ah quand même !
Still!
20 cm sur 2 cm !
20 cm by 2 cm!
Putain !
Fuck!
C'est vrai c'est pas un gros trou !
It's not a big hole!
La table de Captain Web quoi !
Captain Web table what!
Non elle est plus petite que ça !
No, she's smaller than that!
Oh !
Oh!
C'est pas grave !
It's okay!
C'est vraiment petit !
It's really small!
Je défends le Captain !
I'm defending Captain!
Ouais !
Yeah!
20 cm de diamètre c'est pas mal !
20 cm in diameter is pretty good!
Ça fait un peu tempéronique !
It's a little temperonic!
Et ensuite une fois que le petit trou aura été fait hein !
And then once the little hole has been made, huh?
Et bien le robot il va récupérer les trucs qu'il aura prélevés et il va faire une analyse minéralogique des composants !
Well, the robot he's gonna get the stuff he's taken and he's gonna do a mineralogic analysis of the components!
Ça c'est drôlement chouette !
That's really nice!
Mais alors savez-vous comment est contrôlé le forage ?
But then do you know how the drilling is controlled?
Il est contrôlé par le système d'exploitation VX Works de Windriver qui appartient à Intel et qui comprend 2 millions de codes en langage C++ !
It is controlled by Windriver's VX Works operating system, which is owned by Intel and includes 2 million C++ language codes!
Et oui c'est ce fabuleux système qui contrôle ce fabuleux robot !
And yes, this fabulous system controls this fabulous robot!
On est très loin quand même de ce qu'ils avaient fait pour les premiers Apollo et la navette spatiale !
We're a long way from what they did for the first Apollo and the space shuttle!
Donc il y avait 5 lignes de code et les mecs...
So there were five lines of code and the guys...
Mais là ils ont quand même...
But then they still...
Ils compliquent tout quoi !
They're complicating everything!
Ils ont Windriver quoi !
They got Windriver what!
Pour faire un trou de merde !
To make a shithole!
Et tu sais que maintenant les robots ils peuvent leur envoyer des firmware et les trucs se mettent à jouer à distance !
And you know that now robots can send them firmware and stuff starts playing away!
Alors ils testent ça sur une machine déjà en local 50 fois pour vérifier qu'il n'y a pas un bug parce que sinon ils sont mal hein !
So they test this on a machine already in local 50 times to make sure there's no bug because otherwise they're wrong!
Il n'y a pas de bouton de reset quoi !
There's no reset button!
Ou alors faut envoyer un autre robot pour réussir le premier t'es un peu dans la merde !
Or you have to send another robot to get the first one you're a little into shit!
A moins qu'il y ait une onde spéciale mais elle mettrait du temps !
Unless there's a special wave, but it would take time!
Mais c'est quand même...
But it's still...
Imagine ils envoient un autre robot avec juste une sorte de port avec une clé USB pour mettre dans le truc !
Imagine they're sending another robot with just some kind of port with a flash drive to put in the thing!
Et puis sur le bouton reset quoi !
And then on the button reset what!
Ça ça ferait un bon sujet de...
That would make a good subject of...
Un câble RJ45 !
RJ45 cable!
Un bon sujet de téléfilm c'est le mec qui...
A good thing about TV is the guy who...
Et juste avec une sorte de point pour taper dessus pour que ça redémarre quoi !
And just with some kind of point to hit it so it can restart what!
C'est un grand classique ça aussi !
It's a great classic too!
On commence à pour aller !
We're starting to go!
Allez sortons un peu des sentiers battus !
Let's get out of the way!
On va faire une rubrique pas...
We're gonna do a column, not...
Si une sorte de nouvelle rubrique !
If some kind of new column!
Une mini rubrique spéciale vidéo !
A mini special video section!
Alors j'ai 2-3 news pour vous !
So I have 2-3 news for you!
La première elle va intéresser Quacoz je pense !
The first one will interest Quacoz I think!
Ah bon ?
Right?
Puisque c'est un nouveau trailer pour un reportage dont tu n'as sûrement pas entendu parler !
Since it's a new trailer for a report you probably haven't heard of!
Qui s'appelle Room 237 ou 237 !
It's called Room 237 or 237!
C'est Shining ça !
That's Shining!
Et oui c'est Shining effectivement !
And yes it's Shining actually!
Alors ça a été présenté à la quinzaine des réalisateurs à Cannes en 2012 !
So it was presented to the 15 directors in Cannes in 2012!
Et c'est un documentaire !
And it's a documentary!
Quand même qui dure bien une heure et demie je crois donc vraiment la taille d'un film !
Even though it lasts an hour and a half, I really believe the size of a film!
Et tu l'as vu ?
And you saw him?
Non je ne l'ai pas vu !
No, I didn't see him!
On en a parlé mais...
We talked about it, but...
Il y a juste le trailer qui sort !
There's just the trailer coming out!
Mais qui se concentre sur toutes les théories basées autour de Shining justement !
But which focuses on all the theories based on Shining exactly!
Alors ils suivent plus particulièrement 5 mecs qui sont...
So they follow five guys in particular who are...
Alors ça va au-delà des simples théories si tu veux du style...
So it goes beyond simple theories if you want style...
Et c'est Quacoz il y en a une !
And it's Quacoz there is!
Oui je sais mais je sais que tu en as une !
Yes, I know, but I know you have one!
Seulement est-ce que tu avais aussi des théories, des références à Apollo 11 ?
Only did you also have theories, references to Apollo 11?
Ou encore au génocide des Indiens d'Amérique ?
Or the genocide of the American Indians?
Hein ?
Right?
Bah au génocide des Indiens d'Amérique oui c'est le principe du film et de l'hôtel quoi !
Well to the genocide of the American Indians yes it is the principle of film and hotel what!
D'accord mais est-ce que tu as vu dans les images...
Okay, but did you see in the pictures...
Enfin il y a plein de trucs dans les images du film où les mecs...
I mean, there's a lot of stuff in the movie footage where guys...
Enfin c'est très très tordu si tu veux dans le sens où les mecs qu'ils ont pris sont vraiment des obsédés de ça quoi !
I mean, it's very twisted if you want in the sense that the guys they took are really obsessed with what!
Les gars ils passent leur temps dessus !
Guys, they spend their time on it!
Aussi des trucs sur le complot...
Also stuff about conspiracy...
Je ne sais pas s'il y a des trucs sur les reptiliens c'est possible !
I don't know if there's anything about reptilians it's possible!
Sur les indiens oui...
On the Indians yes...
Donc à mon avis en tout cas ça va t'intéresser ?
So in my opinion, you're gonna be interested?
Je ne sais pas si ta théorie à toi est reprise dedans ?
I don't know if your theory is back in?
Je ne sais rien du tout, je n'ai pas vu le second...
I don't know anything, I didn't see the second...
On a parlé du documentaire mais il est sorti...
We talked about the documentary, but he came out...
Il n'est pas encore sorti ?
He's not out yet?
Enfin il a été diffusé au festival...
Finally it was broadcast at the festival...
Voilà de Cannes...
This is Cannes...
Le Torrent !
The Torrent!
Pas au festival de Cannes ?
Not at the Cannes Festival?
Non !
No!
En 2012 !
In 2012!
Ah bon ?
Right?
Oui oui !
Yes!
Ah d'accord !
All right!
Oui il me semble !
Yes, I think so!
Je crois qu'il a remporté des prix de toute façon il a fait plusieurs festivals !
I think he won prizes anyway he did several festivals!
J'attends de le voir avec impatience en tout cas oui !
I expect to see him impatiently anyway yes!
Mais justement j'avais pensé à toi je me suis dit ça c'est un truc pour toi !
But I thought about you. I thought about you.
Ouais !
Yeah!
Alors ensuite non non non non parce que j'ai d'autres news j'en ai 4 !
Then no no no no because I have other news I have 4!
Oh !
Oh!
Oui carrément !
Yes, absolutely!
Carrément !
Definitely!
La prochaine ça va intéresser l'Ordre ton père puisqu'on peut effectivement...
The next one will interest the Order your father since we can actually...
Ah t'as une news pour chacun d'entre nous ?
Do you have any news for each of us?
Non non !
No, no!
C'est gentil ça moi Captain !
That's nice of you, Captain!
Ah si remarque si on va dire ça oui !
Oh, so notice if we're gonna say yes!
Alors ça c'est ta news !
So this is your news!
J'ai la news de l'Ordre ton père !
I've got your father on the Order news!
Ah c'est gentil ça !
That's sweet!
C'est House of Cards !
This is House of Cards!
Et puis il m'a dit en plus qu'il l'avait vu !
And then he told me he saw him!
Ah oui oui !
Oh yes!
Les 5 premiers épisodes !
The first five episodes!
Alors qu'est-ce que c'est qu'il y a House of Cards ?
So what is House of Cards?
C'est une série 11 épisodes réalisés par Fincher avec Kevin Spacey dans le rôle principal !
It's a series of 11 episodes directed by Fincher with Kevin Spacey in the lead role!
Robin Wright qui jouait le rôle dans Santa Barbara... Notamment !
Robin Wright playing the role in Santa Barbara... Especially!
Santa Barbara c'était la...
Santa Barbara was the...
Ah !
Ah!
Santa Barbara...
Tu me demandes un truc là excuse moi !
You're asking me something that excuses me!
Robin Wright c'est pas l'ex de Sean Payne ?
Robin Wright isn't Sean Payne's ex?
Yes !
Yes!
C'est elle !
That's her!
Qui jouait effectivement dans Santa Barbara absolument !
Who actually played in Santa Barbara absolutely!
Ah oui ça va !
Oh, yes, I'm fine!
Et elle jouait aussi dans Forrest Gump !
And she also played in Forrest Gump!
Gump oui !
Gump yes!
Et aussi dans un film de Sean Payne je sais pas comment il s'appelle !
And also in a Sean Payne movie I don't know his name!
Enfin très bonne actrice !
Finally very good actress!
Oui c'est écriture !
Yes, it's writing!
Qu'est-ce que t'as pensé ? T'as vu 5 épisodes ! Qu'est-ce que t'en as pensé ?
What did you think? You saw five episodes! What did you think?
C'est pas mal !
That's not bad!
Alors je vous donne un peu le pitch très rapidement !
So I'll give you a little pitch very quickly!
On passe à Washington DC la capitale américaine !
We're passing the American capital to Washington DC!
Et c'est... On est au sein du pouvoir, on est au Capitole !
And that's... We're in power, we're in the Capitol!
Là où se trouve l'équivalent de l'Assemblée nationale française aux Etats-Unis !
Where is the equivalent of the French National Assembly in the United States!
Donc le pouvoir législatif !
So the legislature!
Et ce sont tous les combats, les luttes politiques !
And these are all the fights, the political struggles!
Et Kevin Spacey incarne ce qu'on appelle un...
And Kevin Spacey embodies what we call a...
Débile !
What a mess!
Salot !
Salot!
Et un des chefs du parti démocrate là-bas !
And one of the leaders of the Democratic Party there!
Et il y a un nouveau président qui vient d'être élu !
And there's a new president just elected!
Alors Kevin Spacey pensait être patron du département d'Etat !
So Kevin Spacey thought he was the head of the state department!
On lui avait promis cette nomination !
He was promised this appointment!
Mais non !
No!
Et il l'a pas eu !
And he didn't get it!
Et il est bien décidé à se venger !
And he's determined to take revenge!
Et il est vénère !
And he's a worshipper!
Et il est vraiment vénère !
And he's really worshipping!
Et il est vraiment dangereux !
And he's really dangerous!
Oh là là !
Oh, there!
Et donc on suit différents personnages !
And so we follow different characters!
Son épouse qui est à la tête d'une organisation caritative !
His wife, who runs a charity!
Une jeune journaliste dans un média de Washington DC !
A young journalist in a Washington DC media!
Et Kevin Spacey qui est à la fois sénateur...
And Kevin Spacey who's both a senator...
Je sais plus si...
I don't know if...
Oui, il est député je crois !
Yes, he's a congressman, I think!
Et il est en même temps ce qu'on appelle...
And it is at the same time what we call...
Il est pas lead majority mais un autre terme !
He's not lead majority but another term!
Et c'est lui qui s'occupe...
And he's the one taking care of...
Enfin qui est un des grands leaders de la majorité là-bas au Capitole !
Finally, who is one of the great leaders of the majority there in the Capitol!
D'accord !
All right!
Et c'est une vraie peau de vache !
And it's a cow's skin!
Alors c'est vraiment...
So it's really...
Là les intrigues sont intéressantes !
There the intrigues are interesting!
C'est pas non plus extraordinaire !
It's not extraordinary either!
Mais Kevin Spacey est vraiment génialissime !
But Kevin Spacey is really awesome!
Il fait vraiment le politicien tordu, violent, qui a toujours un coup d'avance !
He really does the twisted, violent politician, who always has a lead!
Dans les rôles de politicien en général il est très bon !
In the roles of politician in general he is very good!
Il est bon hein !
He's good, huh?
Et alors ce qui est très rigolo c'est que de temps en temps...
And then what's very funny is that sometimes...
Alors il est en plein feu de l'action !
Then he's on fire!
Et il s'arrête, il tourne la tête vers la caméra, il regarde la caméra et il parle au spectateur !
And he stops, he turns his head towards the camera, he looks at the camera and he talks to the viewer!
En lui disant ce gros tocard je parie qu'il va dire ça !
I bet he's gonna say that!
Et après on repasse sur le mec évidemment il a souvent raison !
And then we go over the guy obviously he's often right!
Et il y a plein de petits trucs comme ça !
And there's a lot of little stuff like that!
D'accord !
All right!
Alors la particularité c'est que c'est sorti sur Netflix !
So the peculiarity is that it came out on Netflix!
Exactement ! C'est sorti sur Netflix !
Exactly! It came out on Netflix!
Et du coup comme c'est sorti sur Netflix...
And the way it came out on Netflix...
Et bien ils n'ont pas les...
Well, they don't have the...
Qui est une chaîne de streaming sur le net !
Who is a streaming channel on the net!
Alors c'est pas une chaîne !
Then it's not a chain!
En fait c'est un système de Vidéo Club On Demande !
Actually, it's a Video Club system.
Comme on peut avoir Canal Plus Infinity en France !
How we can have Canal Plus Infinity in France!
Où donc tu payes un abonnement 8$ par mois !
Where do you pay a $8 subscription a month?
Et t'as une infinité de trucs !
And you have a lot of stuff!
Alors la grosse différence c'est que là cette fois-ci Netflix a produit !
So the big difference is that this time Netflix produced!
Ils n'ont pas repris des choses qui étaient diffusées à la télé !
They didn't pick up things that were broadcast on TV!
Ils n'ont pas acheté quelque chose existant !
They didn't buy anything that existed!
Ils ont produit eux-mêmes !
They produced themselves!
Et ça change beaucoup de choses !
And it changes a lot!
Et mieux encore !
And better yet!
Ça change déjà parce que premièrement ils ont balancé les 13 épisodes en un seul coup !
It's already changing because first they threw the 13 episodes in one shot!
Donc il n'y a plus d'histoires dont on attend chaque semaine pour les avoir !
So there are no more stories we wait every week to get them!
Là à la mode un peu de ce que tu peux voir sur internet
There in fashion a bit of what you can see on the internet
Quand tu vas aller chercher tous tes films sur Pirate Bay
When you go get all your movies on Pirate Bay
Tu prends tout et puis tu les regardes à la suite !
You take everything and then you look at them in a row!
J'ai pas compris ce que tu as dit Mismar !
I didn't understand what you said, Mismar!
Juste un truc par rapport à ce que vous disiez !
Just something about what you said!
J.Z.Pec nous dit Robin Wright c'est aussi Princess Bride !
J.Z.Pec tells us Robin Wright is Princess Bride too!
Le film bien sûr que tout le monde connaît !
The movie of course everyone knows!
My name is Machin Truc Montoya !
My name is Machin Truc Montoya!
You kill my father prepare to die !
You kill my father prepare to die!
La vache ! D'accord oui ! Effectivement !
The cow! All right! Yes!
Aussi autre truc c'est qu'ils sont plus...
Also another thing is that they're more...
Là il n'y a plus ces histoires de coupes publicitaires !
There's no more stories of advertising cuts!
Parce que les séries US sont très très formatées dans le sens où il y a 3 coupures publicitaires
Because the US series are very formatted in the sense that there are 3 advertising clippings
Du coup tu te retrouves avec des mini cliffhangers !
So you end up with mini cliffhangers!
C'est pour ça d'ailleurs qu'elles font 40 minutes !
That's why they're 40 minutes long!
42 minutes !
42 minutes!
Oui !
Yes!
Elles sont formatées compte tenu des coupures pubs pour faire une hors pile !
They are formatted taking into account the commercial cuts to make an off-pile!
Exactement !
Exactly!
Et là du coup les scénaristes ne sont plus obligés de fonctionner par ces systèmes de 4 parties
And then the writers are no longer obliged to operate by these four-part systems
où ils prennent en compte les coupures publicitaires !
where they take into account advertising cuts!
Les épisodes font 50-52 minutes en moyenne !
The episodes are 50-52 minutes on average!
Voilà ! Et ça donc du coup aussi c'est quelque chose d'autre !
There! So that's something else too!
C'est qu'ils sont plus limités à un format !
They're more limited to a format!
C'est à dire qu'il peut y avoir un épisode qui fait 50 minutes puis un autre qui en fait 37 etc etc !
That is to say, there can be an episode that is 50 minutes and then another one that makes 37 etc etc!
Et donc en tout cas ça ouvre beaucoup de voies pour le futur !
And so in any case it opens up a lot of ways for the future!
Puisque si Netflix ou d'autres chaînes comme ça, enfin d'autres groupes qui diffusent des vidéos on-demande
Since if Netflix or other channels like this, finally other bands that broadcast videos on-demand
se mettent à produire, on va se retrouver avec des choses qui peuvent être assez inattendues
We're gonna end up with things that can be quite unexpected.
qui en tout cas vont vachement sortir du format télé tel qu'on y habitait !
Who in any case will definitely get out of the TV format as we lived there!
En tout cas la série a reçu un chaleureux accueil de la part des critiques américaines !
In any case the series received a warm welcome from American critics!
Et tu l'apprends dans ton père ?
And you learn it in your father?
Ah oui sincèrement oui ! C'est pas extraordinaire non plus mais c'est très bon
Oh, yes, truly yes! It's not extraordinary either, but it's very good.
et quand on aime Kevin Spicer on se régale !
And when we love Kevin Spicer we have fun!
Richard j'ai une question pour toi quand même !
Richard, I have a question for you anyway!
Je savais pas que Netflix était arrivé en France quoi !
I didn't know Netflix came to France what!
Si si si ! Parce que j'utilise un VPN pour avoir mon abonnement Netflix aux Etats-Unis !
Yes, it is! Because I use a VPN to get my Netflix subscription in the United States!
Ah ça me semble pas très légal tout ça !
That doesn't sound very legal to me!
Si si c'est légal !
If it's legal!
Je paye !
I'm paying!
Il paye 50$ par mois pour ça alors !
He pays $50 a month for that, then!
Avec son abonnement internet ça fait quand même trop !
With his internet subscription it's still too much!
On s'en abonnement Newporn ça fait 100 !
Newporn subscription is 100!
Et puis évidemment une petite news pour Manox du coup c'est la sortie ça y est c'est annoncé
And then of course a little news for Manox then it's the release it's announced
de la saison 3 de Game of Thrones qui arrivera le 31 mars !
Game of Thrones season 3 that will arrive on March 31st!
Plus qu'un mois et demi à attendre !
Only a month and a half to wait!
Ouais ! Chouette !
Yeah! Nice!
Game of Thrones !
Game of Thrones!
Il sort en France le 31 mars !
He was released in France on March 31st!
Non !
No!
Ah non pardon excuse moi !
I'm not sorry, I'm sorry!
Non excuse moi !
No excuse!
Tout le monde a un ongle des états bris pour t'envoyer !
Everyone has a broken-state nail to send you!
Il a un VPN aussi !
He has a VPN too!
Voilà !
There!
Oui mais moi j'ai un VPN en plus !
Yes, but I have a VPN!
Eh oui Game of Thrones !
Yes, Game of Thrones!
Sachant que je crois que j'ai pas lu des bouquets mais il me semble que la série des livres n'est pas terminée elle non plus !
Knowing that I don't think I've read bouquets but it seems to me that the book series is not finished either!
Bah il a terminé vite parce que le mec il est pas tout jeune !
Well, he finished fast because the guy's not young!
C'est un gars qui était produit genre Beverly Hills !
He's a guy who was produced like Beverly Hills!
C'est J et C et R R Martin !
It's J and C and R and R Martin!
Ouais qui était un producteur de série TV de merde !
Yeah, who was a fucking TV show producer!
C'est pas assez vieux que ça Beverly Hills quand même !
It's not old enough, Beverly Hills!
Enfin c'est pas le mec qui a produit...
I mean, the guy didn't produce...
Non mais il était déjà vieux à l'aison dans la prévue !
No, but he was already old at the expected season!
Il était il y a 20 ans il était déjà vieux !
It was 20 years ago he was already old!
Je sais pas qui est la J et là mais à mon avis sur le chat ils vont bien nous trouver ça mais il est pas tout jeune !
I don't know who the J's here, but in my opinion on the cat they'll find us this, but he's not young!
Il a peut-être intérêt à se passer s'il veut finir ses livres !
He might have better if he wants to finish his books!
Game of Thrones !
Game of Thrones!
D'accord !
All right!
Et enfin la dernière news très vite c'est la sortie officielle du documentaire sur The Pirate Bay !
And finally the latest news very quickly is the official release of the documentary on The Pirate Bay!
Ah bah c'est pour toi tu vois !
Ah, that's for you, see?
On avait parlé la semaine dernière !
We talked last week!
C'est sorti et c'est disponible en torrent et c'est entièrement gratuit c'est légal c'est en licence libre ou même sur Youtube si vous voulez le voir en streaming !
It's out and it's available in torrent and it's completely free it's legal it's free or even on Youtube if you want to see it streaming!
Tu l'as regardé ?
Did you look at him?
Non pas encore !
Not yet!
Tu peux même débrancher ton VPN c'est sympa !
You can even unplug your VPN is nice!
On va parler légalité !
We'll talk about legality!
Ah !
Ah!
On va parler livre numérique !
We'll talk digital book!
Parce que le capitaine web m'a transmis cet après-midi il m'envoyait un petit email j'étais en train de travailler au bureau j'étais débordé !
Because the web captain sent me this afternoon he was sending me a little email I was working at the office I was overwhelmed!
Il me dit ah faut absolument que tu ailles voir ce poste sur un forum il faut que tu le commandes ce soir !
He's telling me ah you have to go see this post on a forum, you have to order it tonight!
Alors je me suis exécuté parce que le capitaine web c'est le patron !
So I executed myself because the web captain is the boss!
J'exécute hein vous connaissez !
I'm running, you know!
J'ai été sur ce...
I've been on this...
C'est ce qu'il faut pas entendre !
That's not what we should hear!
T'es un exécutant toi par frère !
You're a man by brother!
Oui oui je suis un petit exécutant !
Yes, yes, I am a little performer!
Voir un exécuteur des fois !
See an executor sometimes!
Oui aussi parfois !
Yes, sometimes too!
Comme ça que l'appellent les filles !
That's what girls call it!
Donc je clique sur le lien et je me retrouve sur le forum de la Team Alexandrise !
So I click on the link and find myself on the forum of Team Alexandria!
Team Alexandrie vous savez ce que c'est ?
Do you know what Team Alexandria is?
C'est un site de piratage de livres, de e-books !
It's a site of hacking books, e-books!
Oh pas bien ! C'est très très mal !
Oh, not good! It's very bad!
De partage !
Sharing!
Oui enfin de partage d'accord !
Yes at last to agree!
D'utilisation de la copie privée !
Use of private copying!
Voilà c'est ça !
That's it!
Attention !
Be careful!
Disons que c'est interdit !
Let's say it's forbidden!
Je me rends donc sur le site, sur le forum et je lis immédiatement le poste, le petit billet de la personne qui a priori est un administrateur du site en plus et qui met... Alors je vous donne que le titre !
So I go to the site, to the forum and I immediately read the post, the little post of the person who a priori is an administrator of the site in addition and who puts in place the... Then I give you the title!
Alerte rouge ! Numérisation œuvre indisponible financée par le contribuable pour le profit privé !
Red alert! Scanning work unavailable financed by the taxpayer for private profit!
Ah bon ?
Right?
Ah tout de suite !
Ah now!
On s'inquiète ! Qu'est-ce qu'il se passe ?
We're worried! What's going on?
Et puis alors je regarde les commentaires parce que j'aime bien regarder les commentaires, parfois on y trouve des trucs intéressants !
And then I look at the comments because I like to look at the comments, sometimes we find interesting stuff!
Alors là évidemment les commentaires c'est dans le style classique, c'est dégueulasse !
So there obviously the comments are in the classic style, it's disgusting!
C'est une honte !
It's a shame!
Pays de merde, c'est une honte ! Tuez les tous !
Shitland is a shame! Kill them all!
Salope !
Bitch!
Qu'est-ce qu'il se passe ?
What's going on?
Je creuse, il y avait 2-3 liens qui étaient...
I dig, there were 2-3 bonds that were...
Un lien principalement vers le site Actualité sur les livres.
A link mainly to the site News about books.
Je ne sais pas si je le prononce bien.
I don't know if I'm saying it right.
Non si si, ça va.
No, I'm fine.
Oui, c'est Actualité, il faut le prononcer comme ça avec 2-t.
Yeah, it's News, you have to pronounce it like that with 2-t.
Et en réalité il renvoie donc à cet article sur Actualité et il s'agissait d'un article qui a été écrit suite à un entretien accordé par la ministre de la Culture, notre ami Aurélie Filippetti,
And in reality he refers to this article on News and it was an article that was written following an interview granted by the Minister of Culture, our friend Aurélie Filippetti,
qui a été accordé, entretien accordé à Livre Hebdo.
which was granted, interview granted to Livre Hebdo.
Et elle explique dans cet entretien que la numérisation des oeuvres indisponibles a déjà commencé, qu'une première livraison de 60 000 envrages est en cours pour le salon du livre,
And she explains in this interview that the digitization of unavailable works has already begun, that a first delivery of 60,000 envelopes is under way for the book fair,
avec un objectif à atteindre par tranche de 500 000 au total.
with a target to be achieved per 500 000 in total.
D'accord.
Okay.
Évidemment, là on comprend moins le poste.
Obviously, there is less understanding of the position.
On voit dans ce poste, il y a une référence à un tweet où il interroge Actualité, donc l'administrateur du fonds me disant,
We see in this post, there's a reference to a tweet where he questions News, so the fund administrator saying,
mais si je comprends bien, c'est payé par le contribuable.
But if I understand correctly, it's paid by the taxpayer.
Et la personne d'Actualité sur son tweet répond, oui c'est payé par la caisse des dépôts et consignations.
And the person from News on his tweet answers, yes it is paid by the deposit and deposit fund.
Alors le Captain Web m'a demandé de faire un commentaire rapide de cette actualité.
So Captain Web asked me to make a quick comment on this news.
D'accord, ce que tu viens de faire ?
Okay, what did you just do?
Non, là je viens de vous décrire l'actualité.
No, I just described the news.
D'accord, d'accord.
All right, all right.
Je savais pas trop si c'était du lard ou du cochon, donc j'ai appelé notre expert.
I didn't know if it was bacon or pig, so I called our expert.
Tu es expert juridique.
You're a legal expert.
C'est du cheval.
It's horse.
Expert non, il ne faut pas exagérer.
Expert no, don't exaggerate.
Donc je commente cette petite actualité, je vais le faire en trois points.
So I'm commenting on this little news, I'm going to do it in three points.
Ah d'accord, c'est un rapide commentaire.
All right, that's a quick comment.
C'est des points rapides.
It's fast points.
Premier point, ce qui est assez amusant, c'est que c'est un administrateur de la team à Alexandrie
First point, what's pretty funny is that he's a team administrator in Alexandria.
qui se plaint que des droits inaliénables soient utilisés.
who complains that inalienable rights are being used.
C'est fou de ma gueule lui.
He's crazy about me.
C'est quand même un site d'opératage.
It's still an operating site.
Le mec dit, ah, ils sont en train de voler des œuvres et tout.
The guy says, ah, they're stealing works and everything.
C'est un site pour utiliser ta copie privée de ton droit.
It's a site to use your private copy of your right.
C'est le côté fun du truc.
It's the fun side of the thing.
Mais bon, ça n'empêche pas d'avoir une opinion, bien entendu.
But it doesn't stop you from having an opinion, of course.
Deuxièmement, cette histoire de numérisation, le procédé est légal.
Secondly, this digitization story, the process is legal.
Dans le sens où il y a une loi qui a été votée au Parlement en mars 2012.
In the sense that there is a law that was passed in Parliament in March 2012.
On en a parlé dans l'Apéro du Capitaine.
We talked about it in Captain's Apéro.
Oui, je m'en rappelle très bien.
Yes, I remember very well.
C'est la preuve que les gens de la team Alexandrie n'écoutent pas l'Apéro du Capitaine.
This is proof that the people of the Alexandria team don't listen to the Captain's Apéro.
C'est une honte.
It's a shame.
Puisqu'il y a une loi...
Since there's a law...
Ils ne peuvent pas écouter des collants, ils collent.
They can't listen to tights, they stick.
C'est vrai.
That's right.
C'est ce qu'on appelle les livres dits indisponibles.
That's what we call "unavailable" books.
C'est-à-dire ces livres qui ne sont plus édités et qui sont introuvables.
That is, those books that are no longer published and that are not found.
Alors là, je simplifie un peu trop.
So now I'm simplifying a little too much.
Et qui peuvent être numérisés, reproposés par l'intermédiaire d'un éditeur en vente en tant que livre numérique.
And that can be digitized, reproposed through a publisher on sale as a digital book.
Et bien évidemment, si l'auteur n'est pas d'accord, il peut s'y opposer.
And of course, if the author disagrees, he can oppose it.
Et son opposition l'emportera.
And his opposition will prevail.
N'importe quel éditeur peut proposer ces livres qui ont été numérisés.
Any publisher can offer these books that have been digitized.
C'est ce qu'il avait dit l'année dernière.
That's what he said last year.
Alors, dans mon souvenir, on propose d'abord à l'éditeur d'origine.
So, in my memory, we propose first to the original publisher.
Et si l'idée d'origine ne veut pas, plus ou moins tout le monde peut s'en occuper.
And if the original idea doesn't want to, more or less everyone can handle it.
Je ne me rappelle plus exactement tous les détails, mais on avait fait un podcast il y a un an sur ce sujet.
I can't remember exactly all the details, but we had a podcast about it a year ago.
Mais surtout, j'ai une autre question.
But above all, I have another question.
C'est comment...
It's how...
Oui, c'est vrai qu'on avait parlé déjà.
Yes, we did.
Il n'y a plus de questions.
There are no more questions.
Enfin, j'ai deux questions.
I mean, I have two questions.
Premièrement, comment ils redistribuent les droits ?
First, how do they redistribute rights?
Est-ce qu'il y a des histoires de droits qui sont redistribuées ?
Are there any rights stories that are redistributed?
Ah oui, bien sûr.
Oh, yes, of course.
Les droits sont redistribués.
The rights are redistributed.
Je crois, deux mémoires.
I think, two memories.
Je peux me tromper.
I can be wrong.
50 pour les auteurs.
50 for authors.
Il y a une société...
There's a company...
S'il n'y a pas d'auteurs ?
If there are no authors?
Je crois que c'est conserver le temps qu'ils le trouvent.
I think that's how long they can find him.
Mais ils n'ont pas le droit de...
But they have no right to...
La Caisse des dépôts est considérée, mais on sert plaisir à l'intérêt.
The Caisse des dépôts is considered, but interest is to be enjoyed.
La Caisse des dépôts n'a rien à voir avec ça.
The Caisse des dépôts has nothing to do with this.
Ils vont créer pour ça une société d'auteurs type SACD spéciale.
They're going to create a special SACD-type author company.
Ah d'accord.
All right.
Alors évidemment...
So obviously...
Comme la SACD, la commission commune privée...
Like SACD, the private joint commission...
Avec un président qui va avoir un salaire de 110 000 euros par mois...
With a president who's going to have a salary of 110,000 euros a month...
Là, tu as raison, Capitaine Web.
Now you're right, Captain Web.
Moins 75%.
Less 75%.
C'est vrai qu'on peut s'inquiéter de ce système-là.
It's true that we can worry about that system.
Mais néanmoins, globalement, l'idée n'est pas mauvaise.
But overall, the idea is not bad.
Non, l'idée n'est pas mauvaise.
No, it's not a bad idea.
Alors ton père, il paraît qu'il y a un poste pour toi là-bas.
So your father, I hear there's a job for you there.
Ça permet de sauver, entre guillemets, des ouvrages qui pourraient disparaître.
It saves, in quotation marks, books that could disappear.
Exactement.
Exactly.
J'ai une seconde question.
I have a second question.
Est-ce qu'il y a un prix qui est défini pour ce type d'ouvrage ?
Is there a price that is defined for this type of work?
Bien sûr que non.
Of course not.
Ou est-ce que c'est une leader qui se fait plaisir qui dit
Or is it a good leader who says
« Ah bah ça, ça va être 10 euros. »
"Well, that's gonna be 10 euros. »
« Capitaine Web ».
"Captain Web."
Le prix Pulisère.
The Pulisère Prize.
Tu n'écoutes pas l'apéro du Capitaine.
You're not listening to the Captain's aperitif.
Ben non, je dors.
No, I'm sleeping.
Tu te rappelles qu'on a quand même parlé du prix unique du livre numérique ?
Remember we talked about the single price of e-book?
Tu te souviens ?
Remember?
Tu ne me souviens pas, c'était un autre épisode.
You don't remember, it was another episode.
La datation de la loi langue.
The date of the language law.
Mais ça change un peu toutes les deux semaines.
But it changes a little every two weeks.
Je suis sûr que mes camarades autour de la table se rappellent très bien.
I'm sure my comrades around the table remember very well.
Il y a un prix unique.
There is a unique price.
L'éditeur, oui, a le droit de fixer le prix qu'il souhaite.
The publisher, yes, has the right to set the price he wishes.
Mais comme pour tout livre.
But like any book.
Comme pour tous les livres.
Just like every book.
Oui, le prix unique sur le livre.
Yes, the single price on the book.
D'accord.
Okay.
La question, c'est le prix de base.
The question is the basic price.
C'est comme pour tous les livres.
It's like every book.
Il faut se fixer le prix qu'il veut.
We have to set the price he wants.
C'est tout pareil.
It's all the same.
Tout pareil.
Same thing.
Il faut dire que les prix sont libres en France encore.
It must be said that prices are still free in France.
Captain, on va te réveiller avant de venir au podcast quand même.
Captain, we'll wake you up before we come to the podcast anyway.
Ça va durer les trois plombs en discussion.
It's going to last the three leads under discussion.
J'ai l'impression d'être intelligent à côté de toi.
I feel like I'm smart next to you.
Alors en tout cas, la question, même si la loi a été votée,
So anyway, the question, even if the law was passed,
la question des livres dit indisponible reste quand même assez discutée.
The question of books said not available is still fairly discussed.
Il y a notamment un collectif qui s'appelle le droit du cerf qui milite contre cette loi.
In particular, there is a collective called the deer's right that is campaigning against this law.
D'accord.
Okay.
Bon, moi j'ai plutôt tendance à gagner qu'à penser que les gens...
Well, I tend to win rather than think that people...
J'ai plutôt tendance à...
I tend to...
T'as gagné un nouveau job ?
Did you win a new job?
A penser, non pas du tout.
To think, not at all.
A penser que c'est plutôt gagnant tant pour les auteurs que pour les éditeurs ou même pour le public.
To think that it is rather winning for both authors and publishers or even for the public.
Oui.
Yes.
Parce qu'à mon avis ça va pas être vendu extrêmement cher à mon sens capitaine.
Because I don't think it's going to be extremely expensive to me, Captain.
Non, ça ne pense pas.
No, it doesn't.
Je pense pas beaucoup.
I don't think so much.
Oula, oui je...
Oula, yes, I...
L'erreur qui a été commise par les services de l'Etat,
The error that was committed by the state services,
et c'est en réalité à ça que fait référence la news d'actualité,
and that's actually what news refers to,
c'est que le décret de cette loi n'a pas encore été publié au journal officiel,
the decree of this law has not yet been published in the Official Gazette,
et que normalement à partir de ce moment-là,
and that normally from then on,
ils n'ont pas le droit de numériser tant que le décret n'est pas publié.
They have no right to digitize until the decree is published.
Sinon la numérisation est illégale.
Otherwise digitization is illegal.
Le SNE qui a été contacté ce midi par le site Actualité a indiqué qu'il s'agissait en réalité d'une erreur de retranscription dans l'interview de la ministre,
The SNE, who was contacted at noon by the News site, indicated that this was in fact an error of transcription in the Minister's interview,
et qu'en réalité la numérisation n'a pas commencé, et que tout au plus une liste a été établie,
and that in reality digitisation has not begun, and that at most a list has been drawn up,
mais à nouveau le fait d'établir une liste normalement n'aurait pas dû être fait tant que le décret n'était pas si bon.
but again the fact of establishing a list normally should not have been done until the decree was so good.
Ou ça n'engage à rien.
Or it doesn't involve anything.
Donc c'était vraiment un tout petit point de droit où...
So it was really a tiny point of law where...
Où les mecs se branlaient sur rien.
Where the guys were jerking off on nothing.
Oui, il y a aussi les ardoises et tout ça.
Yeah, there's slate and all that.
La loi sur les ordres indisciplinaires a été votée, c'est légal, c'est pas de l'expropriation, c'est pas de la violation,
The law on interdisciplinary orders has been passed, it's legal, it's not expropriation, it's not violation,
puisque les auteurs ont le droit de s'opposer.
the authors have the right to object.
On parle pas de viol, alors.
Then we don't talk about rape.
Il y a un problème, une erreur juridique.
There is a problem, a legal error.
Alors sur le financement, dernier point.
So on funding, last point.
Ah !
Ah!
Dernier point, puisque la personne disait, c'est le troisième point quoique-où ça...
Last point, since the person said, that's the third point though-where that...
D'accord, je crois qu'on a de la fait en fait.
Okay, I think we actually do.
Non, non, là, on est en plein deuxième point.
No, no, right now we're in second place.
Je suis tout ouïe.
I'm all ears.
Il disait, c'est le contribuable qui va payer pour ça.
He said, the taxpayer will pay for it.
Bah, normal.
Well, normal.
Mais c'est pas le contribuable qui paye pour ça.
But it's not the taxpayer who pays for it.
C'est l'État ! Nuance !
It's the state! Nuance!
Ah oui !
Oh, yes!
Non.
No.
Qui paye...
Who pays...
Qui c'est ?
Who is it?
C'est la caisse des dépôts et consignation.
It's the deposit and deposit fund.
Ah d'accord !
All right!
C'est celle qui nous pique l'argent ?
Is that the one that steals the money?
Non.
No.
Ça s'appelle...
It's called...
Alors, son petit sigle, c'est la CDC, elle est plutôt connue sous ce nom-là.
So her little acronym is the CDC, it's pretty well known by that name.
Oui.
Yes.
Et elle va financer le projet, paraît-il, à hauteur de 30 millions d'euros.
And it will finance the project, it seems, to the tune of 30 million euros.
Waouh !
Wow!
Alors, évidemment, la CDC est, entre guillemets, une institution étatique, puisqu'elle appartient intégralement à l'État.
So, of course, the CDC is, in quotation marks, a state institution, since it belongs entirely to the state.
Mais néanmoins, il y a une tradition d'indépendance de la caisse des dépôts et consignations.
However, there is a tradition of independence of the deposit and deposit fund.
C'est pas eux qui ont acheté une partie de couic ?
Aren't they the ones who bought some quiuc?
Ah, c'est possible.
Ah, that's possible.
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
Je crois qu'il y a 50% de couic qui leur appartient un truc comme ça.
I think they own 50% of the coic something like that.
Mais je crois qu'ils ont acheté que les frites.
But I think they only bought fries.
Donc, ça n'est pas de l'argent public.
So, it's not public money.
C'est l'argent de la CDC.
It's CDC money.
Oui.
Yes.
Qui n'est pas issue de subventions, qui n'est pas issue de taxes.
That is not from subsidies, that is not from taxes.
Pour info, elle a été créée sous la restauration.
For the record, it was created under restoration.
C'est Louis XVIII qui a fondé la caisse des dépôts et consignations.
Louis XVIII founded the deposit and deposit fund.
C'est une vieille institution.
It's an old institution.
Et sachez que c'est une des plus grosses institutions financières françaises.
And know that it is one of the largest French financial institutions.
Et c'est la deuxième banque la plus sûre du monde.
And it's the second safest bank in the world.
Oh là là !
Oh, there!
Après ?
After?
Je ne sais plus quelle était la première.
I don't know what the first one was.
Ah, bravo !
Ah, congratulations!
Ils n'ont pas de liquide ?
They don't have cash?
Ils ont beaucoup, beaucoup, beaucoup d'argent.
They have a lot, a lot, a lot of money.
Ils ont de l'or surtout.
They have gold mostly.
Pas de liquidité ou ils ont de l'argent ?
No liquidity or do they have money?
Qu'est-ce que tu appelles sur ?
What are you calling about?
Tu parles en termes de placement ?
Are you talking about placement?
Parce que personne ne peut placer sans tuer.
Because no one can place without killing.
En termes de solidité de la banque.
In terms of the soundness of the bank.
Ah oui, évidemment.
Oh, yes, of course.
Parce qu'ils ne font pas...
Because they don't...
Enfin, ils ne prêtent à rien.
Well, they don't lend anything.
C'est quoi leur limite ?
What's their limit?
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
Je ne connais pas leur limite.
I don't know their limit.
Bah alors ton père !
Well, your father!
Ils prêtent à qui ?
Who do they lend to?
Alors, c'est un investisseur institutionnel avant tout.
So he's an institutional investor first.
Je te donne quelques exemples.
I'll give you some examples.
Vas-y.
Go on.
La CDC, elle détient et gère le FSI, le Fonds Stratégique d'Investissement.
The CDC owns and manages the ISP, the Strategic Investment Fund.
Elle a des participations importantes dans la plupart des sociétés du CAC 40.
It has significant holdings in most CAC 40 companies.
Elle finance le logement social.
It finances social housing.
Et elle détient la plupart des fonds du Libraia.
And she owns most of the Libraia funds.
Ah oui, voilà.
Ah yes, that's it.
Notamment.
Not least.
Celui qu'on a baissé, ça va ensemble, Libraia.
The one we dropped, it goes together, Libraia.
Celui qui a baissé de 15% en 3 ans.
The one that dropped 15% in 3 years.
Ah mais ils ont augmenté le plafond.
Ah, but they raised the ceiling.
Elle dénose, elle a baissé de 15%.
She died, she fell by 15%.
Ah oui, le taux, tu veux dire.
Oh yes, the rate, you mean.
Le taux, elle a bien baissé.
The rate, it's down.
Le taux, pas le capital.
The rate, not the capital.
Et la CDC détient aussi les fonds des, ce qu'on appelle les professions réglementées.
And the CDC also holds the funds of, so-called regulated professions.
Dès qu'un officier ministériel détient des fonds, il a l'obligation de les déposer à la Caisse des dépôts et consegnations.
As soon as a ministerial officer holds funds, he is required to deposit them with the Caisse des dépôts et consegnations.
Je connais un tout petit peu l'institution de la CDC de très loin.
I know a little bit about the institution of the CDC from far away.
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
Pour y travailler.
To work on it.
Non.
No.
Non, je ne travaille pas à la CDC.
No, I don't work at the CDC.
Au ménage.
Housekeeping.
Je détoye les chiottes de la CDC.
I'm detoying the CDC toilets.
Ah, il a donné son bêtise !
Ah, he's made a mistake!
Ah, ça pourrait être découpé.
Ah, it could be cut.
C'est con, parce que personne ne parlait, ça pourrait être découpé.
That's stupid, because nobody was talking, it could be cut.
C'est con.
That's stupid.
Non, non, je ne travaille pas à la CDC, je ne nettoie pas de chiottes.
No, no, I don't work at the CDC, I don't clean toilets.
Rappelez-vous, 22h57.
Remember, 10:57.
Et la CDC, ce n'est pas des gens rigolos qui dépensent de l'argent comme ça, sans contrepartie.
And the CDC, it's not funny people who spend money like that, without any consideration.
Au contraire, c'est des gens extrêmement prudents.
On the contrary, they are extremely careful people.
En même temps, ils ont racheté Quick.
At the same time, they bought Quick.
Mais qui dit que c'est pas un mauvais placement ?
But who says it's not a bad placement?
Ah bah, je sais pas, ils n'ont jamais bouffé alors.
Well, I don't know, they never ate.
Excuse-moi.
Excuse me.
En plus, c'est juste à côté de chez eux, quoi.
Besides, it's right next to their house.
Il y a le Quick qui a de la rapée qui est juste à côté, putain.
There's the Quick who's got rape right next door, damn it.
Les mecs, je ne sais pas...
Guys, I don't know...
En tout cas, c'est...
Anyway, it's...
C'est peut-être pour plus avoir à payer leurs burgers qu'ils ont racheté.
Maybe it's because they didn't have to pay for their burgers.
Peut-être qu'ils ont tous su des cartes Quick qui vont aller vous faire gratos, quoi.
Maybe they've all known quick cards that'll give you free.
Oui, à mon avis, c'est ça, quoi.
Yeah, I think that's right.
Le mec, il devait être là.
The guy, he had to be here.
Ouais, ça, c'est un bon investissement.
Yeah, that's a good investment.
Trois frites pour la 5.
Three fries for five.
La CDC est une institution solide, et quand généralement ils dépensent de l'argent,
The CDC is a strong institution, and when they usually spend money,
alors ce n'est pas des subventions, c'est des prêts, c'est des financements.
So it's not subsidies, it's loans, it's financing.
C'est que généralement, ils sont à peu près persuadés de récupérer leurs investissements,
It is that generally, they are pretty much convinced to recover their investments,
et même de gagner de l'argent.
and even make money.
D'accord.
Okay.
Donc, le financement, non, ce ne sont pas les contribuables qui payent la numérisation des œuvres.
So funding, no, it's not taxpayers who pay for digitizing works.
C'est la Caisse des dépôts et consommation.
It's the Caisse des dépôts et consumé.
D'accord.
Okay.
Tu as été payé, là, ton père, là.
You got paid right now, your father.
Non, non.
No, no.
Ça fait cinq fois que tu nous le redis, ça.
You've been telling us this five times.
Non, non, non, mais c'est une institution qui est...
No, no, no, but an institution is...
Tu es le committee manager de la CDC, toi.
You're the CDC's committee manager.
La CDC, c'est une institution qui est très peu connue par les gens,
The CDC is an institution that is very little known to people,
et qui est d'une importance extrême.
and is of extreme importance.
Elle est géniale.
She's great.
Écoute, en tout cas, grâce à toi, ton père, ce soir...
Listen, anyway, thanks to you, your father, tonight...
C'est pas une banque auquel tout le monde a excès.
It's not a bank that everyone's too much about.
Non, on peut pas ouvrir de compte.
No, we can't open an account.
C'est que les officiers du ministériel qui...
It's just the ministerial officers who...
Enfin...
I mean...
Notamment, mais il y a aussi deux...
Notably, but there are also two...
Enfin, c'est très rare de pouvoir avoir un compte.
Finally, it's very rare to have an account.
C'est pour ça que c'est...
That's why that's...
Ça s'appelle d'ailleurs des comptes trésors.
It's called treasure accounts.
C'est pour ça que c'est sûr.
That's why it's safe.
Descarré, il a un compte là-bas.
Descarré, he has an account there.
Toi, t'en as un, alors ton père, toi.
You have one, so your father, you.
Ah, je sais que t'en as un...
Ah, I know you have one...
T'en as un, là-bas.
You got one over there.
Ton père, il a un gros compte à la CDC.
Your father has a big account at the CDC.
T'as la vache.
You got the cow.
Non.
No.
Ah non, non, non.
No, no, no.
Ça veut dire oui.
That means yes.
Ok.
Okay.
Merci, Lord, ton père, pour cette...
Thank you, Lord, your father, for this...
Je n'ai pas de compte à la CAC.
I don't have a CAC account.
D'accord, d'accord.
All right, all right.
Merci pour ce rapid briefing, Lord, ton père.
Thanks for the quick briefing, Lord, your father.
D'accord, rien.
Okay, nothing.
Merci.
Thanks.
Donc, pour conclure...
So, to conclude...
Pour conclure, quand même.
To conclude, though.
Pour conclure.
To conclude.
La CDC.
The CDC.
Donc, le poste de l'administrateur sur le forum...
So, the administrator's position on the forum...
Bon, il est pas inintéressant.
Well, he's not uninteresting.
Non, il est hors sujet.
No, he's out of the question.
Il est un petit peu hors sujet.
He's a little off the subject.
Il explique mal.
He doesn't explain it well.
C'est un connard.
He's an asshole.
Non, ce n'est pas un connard.
No, he's not an asshole.
Ah, pardon, je suis un peu vite.
Oh, sorry, I'm a little quick.
Non, non, non.
No, no, no.
Et ça méritait d'être un petit peu explicité.
And it deserved to be a little explicit.
Merci.
Thanks.
Tu viens de lui jeter le gant, quoi.
You just threw the glove away.
Pas.
Not.
Non, non, mais...
No, no, but...
C'est juste un peu un défi.
It's just a bit of a challenge.
C'est une discussion constructive.
This is a constructive discussion.
Il vient de te provoquer en duel.
He just made you a duel.
Il vient de te bifler, quoi.
He just slapped you.
Non.
No.
Il vient de poser son grosse gague sur ta joue, là.
He just put his big lashe on your cheek.
De manière violente.
Violently.
Un sacré bifle.
A hell of a slap.
On s'est l'heure de passer au quick-end dirty, je pense.
It's time to go to the dirty quickend, I think.
On y était, là, non ?
We were there, weren't we?
Ah non, ça, c'était pas du quick-end dirty, quoi.
Oh, no, that wasn't a quick-end dirty.
Ah bon, je croyais.
Well, I thought so.
Puisque, oui, certaines news ne méritent pas forcément plus de 30 secondes.
Since, yes, some news doesn't necessarily deserve more than 30 seconds.
Donc, on va commencer par la première.
So, let's start with the first one.
Alors, vous le savez, aux Etats-Unis, c'est une tradition.
So, you know, in the United States, it's a tradition.
Quand tu jures que ce soit pour devenir président des Etats-Unis,
When you swear it's to become president of the United States,
pour acquérir la nationalité américaine...
to acquire American nationality...
Non, tu ne jures pas, tu prêtes serment.
No, you don't swear, you swear.
Quand tu prêtes serment, alors, reprenons.
When you take your oath, then let's take it back.
C'est ce que tu jures.
That's what you swear.
Quand tu prêtes serment pour la nationalité, ou pour devenir président,
When you take an oath of citizenship, or become president,
ou pour avoir un emploi quelconque, comme par exemple pompier,
or for any job, such as firefighter,
tu le fais sur...
You do it on...
La Bible !
The Bible!
Non, non, non, non.
No, no, no, no.
Aux Etats-Unis.
In the United States.
The Holy Bible.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Même si t'es pas forcément chrétien avec...
Even if you're not necessarily Christian with...
Et au tribunal aussi, d'ailleurs.
And in court, too.
Oui, oui, donc tu t'es en tête.
Yeah, yeah, so you got your head.
30 secondes, t'as dit, c'est 30 secondes.
30 seconds, you said, it's 30 seconds.
D'accord, ok, alors je vais multiplier par 3 mots,
Okay, okay, so I'll multiply by three words,
comme on triple, je prends 1 minute 30.
As we triple, I take 1 minute 30.
Ok.
Okay.
Puisqu'on m'a interrompu 50 fois,
Since I've been interrupted 50 times,
donc quand tu prêtes serment, tu le fais sur la Bible.
So when you take the oath, you do it on the Bible.
Les pompiers aussi le font sur la Bible, seulement des fois, qu'est-ce qui se passe ?
Firefighters also do it on the Bible, only sometimes, what happens?
T'arrives à ton truc et tout, t'as tes 50 pompiers qui sont là...
You get to your thing and everything, you got your 50 firefighters here...
La Bible, elle brûle.
The Bible burns.
Et la Bible, tout le monde l'a oublié.
And the Bible, everyone forgot it.
Bah qu'est-ce que tu fais ?
What are you doing?
Ah, c'est con !
Ah, that's stupid!
Bah tu prends un Dictionnaire !
Well, you're taking a Dictionary!
Tu prends un iPad, tu télécharges l'application Bible et tu jures dessus, c'est ce qu'ils ont fait.
You take an iPad, you download the Bible app and you swear on it, that's what they did.
Ah !
Ah!
Et oui, Atlantic City, les...
And yes, Atlantic City, the...
C'est la e-Bible !
It's the e-Bible!
Voilà, les pompiers...
There, firefighters...
En temps, c'est la Bible, hein !
Sometimes it's the Bible.
C'est le texte, hein !
That's the text, huh?
Faute de Bible, ont simplement, en posant la main sur l'iPad...
For lack of Bible, simply put your hand on the iPad...
Parce que comme le dit-ci souvent Manox, il faut savoir distinguer le négocium de l'instrument.
Because, as Manox often says, we need to know how to distinguish the negotium from the instrument.
Exactement !
Exactly!
Toi, t'as fait du latin.
You made Latin.
Un peu.
A little.
Ah, c'est tout ? T'as plus de news toi ?
That's it? Do you have more news?
Bah non ! Vas-y, continue !
No! Go on, go on!
T'étais en plein coup, il y a le parti ! Qu'est-ce que tu nous fais ?
You were in the middle of it, there's the party! What are you doing to us?
Ah non, mais je sais pas, non, parce que généralement on alterne quand même.
Oh no, but I don't know, no, because usually we alternate anyway.
Non, pas en tout cas on alterne !
No, not at least we alternate!
C'est donc entièrement à moi.
So it's all mine.
Ok, allons-y !
Okay, let's go!
Je vous ai trouvé un simulateur sur le net, c'est un de nos amis en tout cas sur Twitter qui l'a trouvé.
I found you a simulator on the net, it was one of our friends on Twitter who found it.
C'est un simulateur d'altoniens, et oui, vous vous êtes pas demandé, mais...
It's an Altonian simulator, and yes, you didn't wonder, but...
Ah si, mais si, c'est intéressant ça !
Oh yes, but yes, that's interesting!
Mais qu'est-ce que voient les daltoniens en fait ? Parce qu'on arrête pas d'en parler du tout, on sait qu'ils voient pas les couleurs.
But what do Daltonians actually see? Because we keep talking about it, we know they don't see the colors.
Et bien ça existe, c'est etre.com slash tools slash colorblind simulator, et tu uploades ton image et tu as le retour de ton image.
Well, it exists, it's being.com slash tools slash colorblind simulator, and you upload your image and have the return of your image.
En même temps pour avoir connu plusieurs daltoniens, j'ai l'impression qu'ils voient pas exactement la même chose de l'un à l'autre quand même.
At the same time for having known several Daltonians, I feel that they do not see exactly the same thing from one to the other anyway.
Ah non, parce qu'il y a trois...
Oh, no, because there are three...
Il y a plusieurs types de daltonisme, ah bah excusez-moi, j'en parle un peu, ça, pour une fois, je connais plus le sujet.
There are several types of Daltonism, ah, excuse me, I'm talking about it a little, that, for once, I don't know the subject.
Alors par contre c'est toujours les mêmes couleurs qui sont impliquées, mais c'est pas la même façon de voir et de construire les couleurs.
So it's always the same colors that are involved, but it's not the same way to see and build colors.
Et aussi, t'as le choix, t'as trois options en fonction des trois principaux types de daltoniens.
And also, you have a choice, you have three options depending on the three main types of Daltonians.
Ouais, c'est ça.
Yeah, right.
Et j'ai essayé les trois pour voir, c'est un peu con parce que sur leur site, par contre, c'est genre sans qu'il y a au maximum l'image, il faut pas qu'elle n'ait pas, c'est très très reliant.
And I tried all three to see, it's a little stupid because on their site, on the other hand, it's like without the maximum image, you don't have to have it, it's very very connected.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Mais quand y arrive, en fait, ça ressemble plus, les trois ressemblent plus ou moins à une sorte de sépia.
But when it does, actually, it looks more like, the three more or less look like some kind of sepia.
Donc effectivement, tu perds les couleurs, mais c'est pas un truc super violent comme tu peux te l'imaginer, comme tu vois dans les films des fois, tu sais, quand tu vois le mec qui voit genre tout en fureux, quoi.
So actually, you lose the colors, but it's not a super violent thing as you can imagine, as you see in the movies sometimes, you know, when you see the guy who sees like all the rage, what.
Ouais.
Yeah.
On est très loin de ça.
We're a long way from that.
Non.
No.
Une petite news écho dont tout le monde se bat les couilles.
A little echo news everyone fights for.
Et oui, c'est Dell qui se rachète lui-même.
And yes, Dell buys himself.
Michael Dell a racheté, enfin, a lancé une opération.
Michael Dell bought, finally, started an operation.
22 milliards.
22 billion.
Voilà, il a dit, hop, je vais claquer 22 milliards.
Well, he said, hop, I'm gonna slam 22 billion.
Il est aidé, il y a Microsoft.
He's helped, there's Microsoft.
Il y a un fonds aussi.
There's a fund, too.
Il y a un fonds.
There's a fund.
Peut-être un gros prêt aussi.
Maybe a big loan too.
Oui, oui, voilà.
Yes, yes, that's it.
Donc, ils vont racheter la totalité des actions pour sortir de bourse et pour pouvoir se donner le temps, pendant quelques années, de remonter leur business qui était un peu cassé la gueule entre autres parce qu'ils n'ont pas pris le virage des tablettes.
So, they're going to buy all the stock to get out of the stock exchange and to be able to give themselves the time, for a few years, to go back to their business that was a little bit busted, among other things, because they didn't take the turn of the tablets.
Alors, Dell, rappelons-le, c'était quand même lui qui avait lancé les premiers ordinateurs.
So, Dell, let me remind you, it was still him who started the first computers.
Par correspondance aussi.
By correspondence too.
La vente par correspondance.
Mail order.
Oui, par correspondance.
Yes, by correspondence.
Sur mesure, en prévoyant des chaînes et tout.
Tailored, providing chains and everything.
Et il livrait en trois jours l'ordinateur.
And he delivered the computer in three days.
Oui.
Yes.
Alors qu'à l'époque, les autres faisaient un mois pour faire ça.
While at the time, the others were doing this for a month.
Il était toujours étudiant.
He was still a student.
C'était énormément utilisé en entreprise.
It was widely used in business.
Oui, tout ça l'a encore, je crois.
Yeah, all of this still has it, I think.
Alors là, aujourd'hui, ils ont perdu quand même.
So there, today, they lost anyway.
Il y a très longtemps, ils ont été à première place et là, ils se sont passés à troisième place, je crois.
A long time ago, they were in first place and there they went third, I think.
C'est mal.
That's wrong.
Oui, c'est sûr.
Yeah, sure.
Surtout que lui, il est, je crois, dans les dix premiers millionnaires américains.
Especially since he's, I think, in the first ten millionaires in America.
Ah ouais ?
Yeah?
C'est sûr.
Sure.
Donc ça va.
So it's okay.
Oui, oui, j'en suis quasiment sûr.
Yeah, yeah, I'm pretty sure.
Ok.
Okay.
Donc voilà.
So here you go.
Alors, la mauvaise nouvelle de la semaine.
So, the bad news of the week.
Et oui, c'est Jika, notre ami, qui me l'a envoyé.
And yes, Jika, our friend, sent it to me.
Oh !
Oh!
Joystick.
La marque Joystick et la marque Tilt ont été rachetés.
The Joystick brand and the Tilt brand were purchased.
Par qui ?
By whom?
Et oui, par Anuman Interactive.
And yes, by Anuman Interactive.
Alors, est-ce que tu les connais ?
So, do you know them?
Ça me dit quelque chose.
Sounds familiar.
Ça te dit quelque chose qui a forcément à un moment ou à un autre à Surcouf, tu as fouillé le bac, le bac à merde, tout le monde appelait ça, avec les codes de la route 2003 et les différentes applications genre Taras Tycoon et Chiotte Manager.
It tells you something that has to have at some point or another in Surcouf, you searched the bac, the shit bin, everyone called it, with the road codes 2003 and the different applications like Taras Tycoon and Chiotte Manager.
Et oui, c'est eux qui le font.
And yes, they do.
Entre autres, ils ont fait Codes de la route 2007, Home Design 2003 ou encore Alcatraz Tycoon et Fast Food Empire.
Among other things, they have made Road Codes 2007, Home Design 2003 or Alcatraz Tycoon and Fast Food Empire.
Ça vous donne une idée des titres magnifiques.
It gives you an idea of the beautiful titles.
Et ils vont faire quoi avec le titre ?
And what are they gonna do with the title?
Eh bien, on n'en sait rien encore.
Well, we don't know yet.
Alors, selon nos sources...
So, according to our sources...
Ils vont faire un truc de magazine, de simulateur de gestion de magazine.
They're gonna do a magazine thing, magazine management simulator thing.
Peut-être, on va savoir.
Maybe we'll find out.
En tout cas, selon nos sources, il n'y aura pas de nouveau magazine, c'est quasiment certain.
In any case, according to our sources, there will be no new magazine, it is almost certain.
D'accord.
Okay.
Je ne savais même pas que Tilt appartenait d'ailleurs au gars de...
I didn't even know Tilt belonged to the guy from...
Comment ça s'appelait ?
What was it called?
La boîte...
The box...
Résulte de Joystick qui vient de...
The result of Joystick from...
Bref, on ne rappelle plus.
Anyway, we're not calling again.
On ne s'en fout.
We don't care.
Donc voilà, on ne sait pas exactement.
So here we are, we don't know exactly.
Nos sources nous disent, ce serait peut-être un truc du côté rétro gaming et tout, mais en tout cas, ce ne sera pas un magazine.
Our sources tell us, it might be something retro gaming and everything, but anyway, it won't be a magazine.
Donc, on verra bien.
So we'll see.
Mais ça sent quand même plus que le sapin là pour eux.
But it still smells more than the tree there for them.
Affaire rassure.
Reassuring case.
Selon Médiamétrie, Google Chrome est devenu le premier navigateur utilisé en France.
According to Mediametry, Google Chrome became the first browser used in France.
Ouais !
Yeah!
C'est bon, un peu de temps.
It's okay, a little time.
En janvier 2013.
In January 2013.
Vu les dernières versions de Firefox, je comprends.
Considering the latest versions of Firefox, I understand.
Mais t'es encore sur Firefox, je ne comprends pas.
But you're still on Firefox, I don't understand.
Les dernières versions de Firefox, mais c'est...
The latest versions of Firefox, but it's...
En France ?
In France?
T'as juste envie de tuer.
You just want to kill.
T'as juste envie de tuer les dernières versions de Firefox.
You just want to kill the latest versions of Firefox.
Je ne sais pas, moi j'utilise que Chrome, mais Chrome aussi, ils merdent pas mal.
I don't know, I'm using Chrome, but Chrome, too, they're shitting all right.
Tous les navigateurs qui me merdent pas mal.
All the navigators who screw me up.
C'est de la merde.
It's shit.
Ils merdent moins quand même.
They don't shit any more.
C'est de la merde !
This is shit!
On nous rappelle sur le chat, c'était Yellow Media.
We were reminded about the cat, it was Yellow Media.
Yellow...
Non, c'était pas Yellow Media.
No, it wasn't Yellow Media.
Yellow Media, c'était l'ancienne.
Yellow Media was the old one.
Ah mince !
Ah, thin!
Ils sont trompés sur le chat.
They are deceived on the cat.
Le nouveau, c'était...
The new one was...
Putain, j'ai un trou de mémoire.
Fuck, I got a memory hole.
Moi aussi.
Me too.
C'était pas FR7, Fris.
It wasn't FR7, Fris.
Si !
Yes!
Un truc comme ça.
Something like that.
FR7.
Mer7.
Sea7.
Voilà, on a réussi.
Here, we did it.
Jean-Claude Bourré, la 5.
Jean-Claude Bourré, the 5.
Voilà.
There.
On est quand même mauvais.
We're still bad.
Ouais.
Yeah.
Enfin bon bref, donc voilà.
Anyway, that's it.
Donc oui, Chrome est premier.
So yes, Chrome is first.
Il arrive en première position des sites, 25,9% de visite.
It comes in first position of the sites, 25.9% visit.
Internet Explorer est largement derrière, 24,2%.
Internet Explorer is largely behind, 24.2%.
Ils sont quand même pris 1,5% dans la gueule.
They're still 1.5% caught in the face.
Et Firefox est à 22,8%.
And Firefox is at 22.8%.
Voilà.
There.
C'est un pareil en train de traîner.
He's such a drag.
Attends, c'est sorti il y a combien de temps ça ?
Wait, how long ago did this come out?
C'était à 5 ans ou pas plus ?
Was it five or no more?
Chrome non, 3 ans je crois.
Chrome no, 3 years I think.
3...
Three...
Un peu plus que ça quand même non ?
A little more than that anyway, right?
Ah...
Ha ha, non je suis pas sûr, je me rappelle plus.
Ha ha, no I'm not sure, I don't remember.
Ouais.
Yeah.
Ils vont nous le dire sur le forum.
They'll tell us on the forum.
En 4 ans quoi en gros.
In four years, basically.
Ah si, mais oui, non mais ils sont arrivés ils ont fait clac !
Oh yes, but yes, no, but they've arrived, they've been clapping!
Ouais ouais, ils ont créé.
Yeah, yeah, they created.
Putain c'est fou.
This is fucking crazy.
Faut dire qu'ils ont claqué de la tune aussi.
I'm sure they slammed some tune too.
Faut se rappeler les publicités dans le métro.
We need to remember the ads on the subway.
À Saint-Nazaire ils avaient acheté l'intégralité du truc et tout.
In Saint-Nazaire they bought the whole thing and everything.
Ouais enfin qui vraiment voit une publicité dans le métro ?
Yeah, who really sees an advertisement on the subway?
Ah mais...
Oh, but...
Ah tiens Google Chrome, je vais rentrer chez moi, je vais installer Google Chrome.
Oh Google Chrome, I'm going home, I'm going to install Google Chrome.
Quand tu vas faire ta recherche sur Google et que tu vois en haut il crée surfer plus vite téléchargez Google Chrome.
When you go to Google and you see it on top it creates surf faster download Google Chrome.
Ah ça, c'est d'accord.
That's okay.
Ça c'est autre chose.
That's something else.
Quand t'as 95% de la recherche en France forcément ça aide.
When you have 95% of the research in France necessarily helps.
Ouais mais ça je pense oui, plus que les trucs dans le métro.
Yeah, but I think so, more than the stuff on the subway.
C'est peut-être pour ça qu'ils sont premiers en France avant les autres.
Maybe that's why they're first in France before the others.
Ouais.
Yeah.
Rumeur de la semaine, Apple qui travaillerait sur un projet de smartwatch.
Rumor of the week, Apple working on a smartwatch project.
Et wow !
And wow!
C'est pas sûr, c'est une rumeur mais en tout cas il semblerait...
It's not safe, it's a rumor, but it would seem...
À cause des brevets.
Because of the patents.
Alors la télé ou la télé, e-télé c'est comme ça ?
So TV or TV, is e-TV like this?
Ah ça on a dit, ils en parlent plus donc on sait pas trop.
We said, they don't talk about it anymore so we don't know.
En tout cas le projet de smartwatch flexible avec du verre donc qui se tord et qui se mettrait au bras.
In any case the project of smartwatch flexible with glass which is wrong and which would put itself on the arm.
Autour du poignet.
Around the wrist.
Dans le cul, le poignet.
In the ass, the wrist.
Voilà, le poignet serait vraiment en projet.
There, the wrist would be really planned.
C'est peut-être pas prêt d'arriver tout de suite mais peut-être que dans un an, un an et demi on y aura droit.
Maybe it's not ready to get there right away, but maybe in a year and a half, we'll get it.
Et ça fait partie de ce qu'ils appellent maintenant la wearable take.
And that's part of what they're now calling the warm take.
A savoir la technologie que tu portes, les vêtements et les lunettes Google font partie de ce truc là.
The technology you're wearing, the clothes and the googles are part of this thing.
C'est magique.
It's magical.
D'ailleurs Google a prévu qu'ils feraient 5% dans 5 ans je crois, peut-être moins, peut-être 3% de leur chiffre d'affaires uniquement sur les Google, sur la lunette Google quoi.
By the way Google planned that they would make 5% in 5 years I believe, maybe less, maybe 3% of their turnover only on Google, on the Google bezel what.
Ouais.
Yeah.
Ils y croient fort.
They believe it.
Il y avait même Sergei Brun qui se baladait dans le métro de New York avec une paire de lunettes et un mec qui l'avait pas en photo.
There was even Sergei Brun on the subway in New York with a pair of glasses and a guy who didn't have a picture.
Oui.
Yes.
Baisse les bras s'il te plaît.
Please put your arms down.
Oui non, j'ai l'impression d'avoir loupé une page de news.
Yes, no, I feel like I missed a news page.
Attends je...
Wait, I...
Ahhhh !
Ahhhh!
Ah non j'ai pas loupé une page de news, c'est l'heure de la news d'orcelle.
Oh no, I haven't missed a news page, it's time for the orcella news.
Ahhhh !
Ahhhh!
Bartorcelle !
Bartorcelle!
Et la minuta Bartorcelle !
And the minuta Bartorcelle!
Pour toi !
For you!
Ma que belle !
Beautiful!
Ouuuh !
Wow!
Bartorcelle !
Bartorcelle!
Alors c'est une news qu'on a partagée avec Quakos parce qu'il m'en avait pas, je vais peut-être te laisser en parler.
So this is a news we shared with Quakos because he didn't have one, maybe I'll let you talk about it.
Non non, vas-y.
No, no, go ahead.
Alors voilà, on a lancé plein de choses dans l'espace, on a lancé des satellites, on a lancé des cosmonos, des singes, voilà, on a lancé des rayons de la mort.
So we threw a lot of things into space, we launched satellites, we threw cosmonos, monkeys, we threw rays of death.
On a lancé aussi des actrices porno.
We also launched porn actresses.
Ahhhh !
Ahhhh!
Angel Summer !
Angel Summer!
Non !
No!
Et cette double vaginale !
And this double vaginal!
Non, c'est une américaine je crois.
No, she's an American, I think.
Non du tout.
Not at all.
C'est pas Angel Summer.
It's not Angel Summer.
Elle va se faire sauter dans l'espace ou quoi ?
Is she gonna get blown up in space or what?
Non, alors les gens lui ont pris la question, est-ce qu'il sait ? C'est Coco Brown.
No, so people took the question from him, did he know? It's Coco Brown.
Ah !
Ah!
Coco Brown.
Coco Brown, qui est donc Brown comme tu aurais pu le deviner, et qui a tourné des films aussi connus que Big Beauty Bond 2 ou Pizza Africana, là t'as moins de doute quoi.
Coco Brown, who is so Brown as you could have guessed, and who made films as well known as Big Beauty Bond 2 or Pizza Africana, there's less doubt.
Et surtout Black Penty Chronicles, elle a commencé ses entraînements.
And especially Black Penty Chronicles, she started her training.
D'accord, ok.
Okay, okay.
Voilà.
There.
Je cite les films qui étaient cités dans la news.
I quote the films that were quoted in the news.
Coco Brown.
Elle va être nue dans l'espace ?
Is she gonna be naked in space?
Alors, là où tu te trompes, c'est que c'est elle qui a acheté son billet quand même.
So where you're wrong is that she bought her ticket anyway.
Oui, alors elle a acheté son billet à 100 000 dollars.
Yeah, so she bought her ticket for $100,000.
On m'a dit que le prochain film c'était un squirt dans l'espace.
I was told the next movie was a squirt in space.
Elle fera partie de...
She'll be part of...
Elle va squirter sur le pilote !
She's gonna squirt on the pilot!
Mission privée néerlandaise.
Dutch private mission.
Elle a squirté sur Mars !
She squirled on Mars!
Dans l'espace, le squirt va faire des petites bulles qui vont flotter.
In space, the squirt will make little bubbles that will float.
Ouais.
Yeah.
Ça va faire des mutants.
It's gonna be mutants.
C'est comme quand tu verses le café, tu sais.
It's like when you pour coffee, you know.
Mais c'est dans l'espace sur un...
But it's in space on a...
Non mais est-ce que c'est dans un avion qui simule ?
No, but is it on a simulated plane?
Non, non, alors elle l'a déjà fait apparemment puisque...
No, no, so she's already apparently done it since...
Ah d'accord.
All right.
D'ailleurs, tu sais qu'il y a un film de cul qui a été tourné comme ça, je l'ai appris sur cette news-là.
Besides, you know there's an ass movie that was shot like this, I learned about that news.
C'est-à-dire que ouais mais le problème c'est que toutes les 6 secondes...
That is, yeah, but the problem is that every six seconds...
20 secondes, ouais, toutes les 20 secondes.
20 seconds, yeah, every 20 seconds.
Donc faut aller vite, c'est clac clac, trois coups de bite et tu redescends quoi.
So you have to go fast, it's clac clac, three dick strokes and you go down what.
Ça demande de l'entraînement quand même.
It takes practice anyway.
Alors je sais pas, j'ai pas trouvé les informations sur une mission néerlandaise.
So I don't know, I didn't find the information about a Dutch mission.
Je sais pas, est-ce qu'ils sont en route vers la station spatiale ?
I don't know, are they on their way to the space station?
C'est sûr que c'est pas une arnaque, j'ai jamais vu de néerlandais dans l'espace.
I've never seen any Dutch in space.
Bah oui, parce qu'ils y vont discrètement.
Yeah, because they're going quietly.
Les néerlandais sont discrets quoi.
The Dutch are discreet what.
C'est le top-let quoi.
It's the top-let.
Ils vont reprendre le centre spatial et tout.
They're gonna take over the space center and everything.
Et est-ce que tu penses que dans l'espace personne ne vous entendra secréter ?
And do you think that in space no one will hear you secret?
Probablement.
Probably.
Je mentis.
I'm lying.
Est-ce que tu penses...
Do you think...
Moi j'ai eu quand même une interview de Coco.
I still had an interview with Coco.
Oui ?
Yes?
C'est vrai ?
Really?
C'est là où tu vois le vrai journalisme.
That's where you see real journalism.
Le journaliste lui demande si elle compte avoir des relations sexuelles dans l'espace.
The journalist asks if she intends to have sex in space.
Elle explique quand même que ça va être difficile, pense-t-elle, d'avoir des relations sexuelles dans l'espace.
She still explains that it's going to be difficult, she thinks, to have sex in space.
Mais elle l'explique pas de faire des photos coquines assez osées avec le hublot derrière et la planète et tout ça.
But she doesn't explain it to make naughty pictures dare enough with the porthole behind and the planet and all that.
Oh quel poète !
Oh, what a poet!
A priori c'est pas juste un vol suborbital.
A priori it's not just a suborbital flight.
Elle a l'air de vraiment aller dans l'espace.
She looks like she's really going into space.
Je sais pas ce qu'elle va foutre.
I don't know what she's gonna do.
Sûrement pas à la station spatiale.
Probably not at the space station.
Parce qu'elle n'a pas à la station spatiale tu peux rien foutre là-haut.
Because she doesn't have a space station you can't fuck up there.
Je sais pas ce qu'elle va foutre, je sais qu'elle va se faire foutre.
I don't know what she's gonna do. I know she's gonna fuck herself.
Moi j'avais une question quand même je me parlais dessus.
I had a question though I was talking about myself.
Quand elle a vu la tête députée du journaliste, elle a quand même dit, elle a fini par vous.
When she saw the journalist's head, she said, she ended up with you.
Je suis aussi en disant, nous avons un équipement à porter, c'est un peu difficile, mais promis j'essaierai de faire ce que je peux là-haut.
I'm also saying, we have equipment to wear, it's a little difficult, but I promise I'll try to do what I can up there.
C'est sympa quand même.
It's nice anyway.
Elle va se pointer tout son matos.
She's gonna show up all her stuff.
Un petit distroube.
A little trouble.
Un petit distroube en scaphandre, ça peut être sympa.
A little scaphand distroub can be nice.
Vu qu'il n'y a pas d'imposé d'auteur, est-ce que tu penses qu'une fois qu'il y a le squirtier, tu peux l'accrocher comme une mentouze au plafond ?
Since there's no impossibility of an author, do you think once there's the squirrel, you can hang him like a liar on the ceiling?
Clac !
Clash!
Tu sais comme les mentouzes de salle de main.
You know, like the hand-room mints.
Et après elle peut plus se décrocher.
And then she can't pick up.
Pour fucker les ses règles.
To run away from his rules.
C'est l'horreur.
It's the horror.
C'est dégueulasse.
It's disgusting.
Je ne savais pas de ceux qui nettoient.
I didn't know anyone was cleaning.
C'est clair.
That's clear.
Bon ok, je crois qu'on va faire un peu le tour des news high tech.
Okay, I think we're gonna do some high tech news.
Je ne sais pas non autre chose à raconter.
I don't know anything else to tell.
Je ne sais pas si on a le temps on peut.
I don't know if we have time.
Non.
No.
Mais bon, on va peut-être pas.
Well, maybe we're not.
Par contre j'ai un petit dossier.
But I have a small file.
Ah bon ?
Right?
C'est le dossier du Capten.
This is Capten's file.
Il va nous parler.
He'll talk to us.
Débarras plus du 12ème et de ses randonnées.
Get rid of the 12th and its hikes.
Randonnées !
Hiking!
Bonjour !
Hello!
Dossier du Capten.
Captain's file.
C'est bon.
It's okay.
On va parler de Puy de Poli,
Let's talk about Puy of Poli,
Incarnet,
Puy de Mark,
Mark's Puy,
les drones,
drones,
Firefox,
Wikipédia.
Wikipedia.
J'ai le temps de la préparer.
I have time to prepare it.
On joue pas bien ça va être pourri.
We're not playing well, it's gonna be rotten.
J'ai deux vaches là.
I have two cows here.
Dossier du Capten.
Captain's file.
Et oui, dans ce nouveau dossier du Capten,
And yes, in this new Capten file,
j'ai décidé de vous parler des séries britanniques.
I decided to talk to you about the British series.
Parce qu'on parle beaucoup des séries américaines,
Because we talk a lot about American series,
mais on parle jamais des séries britanniques.
But we never talk about British series.
À tort !
Wrong!
Oh, ma coche !
Oh, my pocket!
À tort !
Wrong!
Parce qu'il y a des très bonnes séries.
Because there are very good series.
Il y a beaucoup de séries anglaises qui sont généralement assez bonnes.
There are many English series that are generally quite good.
Et même si les moyens ne sont pas les mêmes des deux côtés de l'Atlantique,
And even if the means are not the same on both sides of the Atlantic,
figure-toi qu'elles valent quand même largement le détour.
You can imagine that they are still worth the detour.
Et parfois elles sont meilleures que leur alter ego américain,
And sometimes they're better than their American alter ego,
puisqu'il y a pas mal de séries d'Angleterre qui sont reprises aux Etats-Unis.
Since there are a lot of series from England that are taken over in the United States.
Et ça a été le cas de The Office, ça a été le cas de...
And that was the case with The Office, that was the case with...
Je crois que The IT Crowd, ils avaient fait un essai.
I think The IT Crowd, they did a trial.
Ils avaient même repris le même mec,
They even took the same guy back,
comment il s'appelait Maurice, qui avait fait le même rôle.
His name was Maurice, who had done the same role.
J'ai jamais vu ce truc-là.
I never saw that thing.
Je connais pas du tout cette série.
I don't know this show at all.
Apparemment ça a été un gros bide.
Apparently it was a big deal.
Je connais pas The IT Crowd.
I don't know The IT Crowd.
Tu connais pas The IT Crowd ?
Don't you know The IT Crowd?
Non, moi non plus.
No, neither do I.
Mais je suis pas un spécialiste des séries.
But I'm not a show specialist.
J'ai pas que ça à foutre, bordel !
I don't give a shit!
C'est plutôt leur températ de spécialiste des séries.
It's their character as a series specialist.
On va en parler justement,
Let's just talk about it.
parce que The IT Crowd est une série excellente.
because The IT Crowd is an excellent series.
Alors, hier j'ai demandé la vie de notre communauté de champions,
So yesterday I asked for the life of our community of champions,
parce que j'avais une newsmik qui s'était égarée à renvoyer.
'Cause I had a newsmik that got lost in firing.
Donc je l'ai renvoyé et du coup,
So I fired him and then,
je m'attendais à avoir deux, trois réponses.
I expected two, three answers.
Je me suis dit, donnez-moi votre avis.
I thought, give me your opinion.
Eh bien non, j'ai eu une pelletée de réponses.
Well, no, I got a bunch of answers.
J'ai eu 20 ou 30 mails.
I got 20 or 30 emails.
Des trucs commas quoi.
What's that?
C'est-à-dire des pages et des pages de textes.
That is, pages and pages of text.
Bah ils argumentent !
Well, they argue!
Oui oui, mais plus que ça...
Yes, but more than that...
On a un public quand même assez élitique.
We still have an elitist audience.
Il y a vraiment des amoureux de séries anglaises.
There are really lovers of English series.
Alors tu vois, plus...
So you see, more...
Alors Quaco, je sais que ta série anglaise préférée,
So Quaco, I know your favorite English show,
et ça c'est toi qui est un fan, c'est Benny Hill.
And you're a fan, Benny Hill.
J'aimais beaucoup Benny Hill à l'époque.
I liked Benny Hill at the time.
Tu veux que tu veux nous faire le thème à la bouche ?
You want to give us the theme in the mouth?
C'est quand même la série de référence Benny Hill.
It's still the Benny Hill reference series.
Moi j'aimais beaucoup aussi, après, il y a 15 ans,
I also loved a lot, 15 years ago,
un truc comme ça, Absolutely Fabulous,
Something like that, Absolutely Fabulous,
qui était pour moi une série exceptionnelle.
which was an exceptional series for me.
Ah oui, tout à fait, c'était une des meilleures séries.
Oh, yes, it was one of the best shows.
Et Chapeau Melon et Botte de cuir.
And Melon Hat and Leather Boots.
Non.
No.
Et Father Ted, c'était une série anglaise ou pas ?
And Father Ted, was it an English series or not?
Oui, mais on va en parler, on va parler de tout ça.
Yeah, but we'll talk about it, we'll talk about it.
Effectivement, à mon plus grand désarroi,
Indeed, to my greatest dismay,
il semble que la série britannique télé
it seems that the British TV series
vous passionne plus que le headfucking ou le parno japonais.
You're more passionate than headfucking or Japanese parno.
Je ne comprends pas.
I don't understand.
Donc voilà, vous avez droit à un dossier sur les séries britanniques.
So here's the deal, you got a file on the British series.
Alors on ne va pas parler de tout, on va laisser de côté
So we're not going to talk about everything, we're going to leave out
Skin, tous les Kidzrama, les Soap Opéra,
Skin, all the Kidzrama, the Soap Opera,
Danton Abbey aussi, il y en a beaucoup qui me l'ont envoyé.
Danton Abbey, too, a lot of people sent it to me.
Tu veux dire que tu mets de côté le meilleur ?
You mean you put the best aside?
Si tu veux me parler de Danton Abbey, vas-y.
If you want to tell me about Danton Abbey, go ahead.
Non, je ne connais pas.
No, I don't know.
Ou des Kidzrama, vas-y.
Or Kidzrama, go ahead.
Skin, c'est une série qui est super connue apparemment,
Skin, it's a show that's pretty well known,
et moi je n'ai jamais vu mais il paraît très bien.
And I've never seen it before, but it looks great.
Je ne connais pas.
I don't know.
Donc allez, on ne va pas passer non plus trois plombs sur Dr. Bouge,
So come on, we're not gonna go through three leads on Dr. Move,
je vous préviens tout de suite, parce qu'il y a des puristes,
I'm warning you right now, because there are purists,
on n'est pas prêts pour ça.
We're not ready for this.
Alors ton père a fait un dossier complet à l'agence 2Geek sur Dr. Bouge.
So your father made a full file at the 2Geek agency on Dr. Move.
Une question technique, est-ce que toutes les séries dont tu as parlé,
A technical question, is all the series you've been talking about,
tu les as toutes vues ?
Did you see them all?
Non, justement, je ne les ai pas toutes vues.
No, I didn't see them all.
Il y en a quelques-unes que j'ai vues,
There are some that I've seen,
je sais qu'il y en a plusieurs autres.
I know there are several others.
Tu fais un dossier sur un truc que tu ne connais pas alors ?
You're doing a file on something you don't know then?
Je vais te parler de séries que j'ai vues,
I'll talk to you about the shows I've seen,
je sais qu'on est plusieurs ici à les avoir vues,
I know we're many here to see them,
mais je vais aussi parler de séries que je n'ai pas vues,
But I'll also talk about shows I haven't seen,
mais dont nos auditeurs nous ont filé le pitch,
but our listeners gave us the pitch,
et qui ont l'air vraiment excellentes,
And who look really excellent,
et donc pourquoi ne pas en parler après tout ?
And so why not talk about it after all?
Attendez, nous ont aussi filé du pitch ?
Wait, did we get some pitch, too?
Il y en a une ou deux que je vais aller regarder après.
There's one or two that I'm gonna go look at later.
Captain, alors, tu nous parles des séries,
Captain, then you're telling us about the shows,
tu nous parles des séries anglaises,
You tell us about the English series,
mais quelle est la très caractéristique des séries anglaises par rapport aux séries américaines ou françaises ?
But what is the very characteristic of English series compared to American or French series?
Elles sont anglaises, c'est con !
They're English, that's stupid!
On va prendre...
We'll take...
C'est pas le même accent.
It's not the same accent.
Déjà, les séries, je ne sais même pas si on peut parler des séries françaises,
Already, series, I don't even know if we can talk about French series,
il y en a tellement peu, je veux dire,
There are so few, I mean,
quelle série a pu retenir la trance ?
What series could have retained trance?
Si, il y en a quand même qui sortent du lot.
Yes, there are still some who come out of the lot.
Si, si, si, si, il y a quand même Louis la Brocante.
Yes, yes, yes, there is still Louis la Brocante.
En série française, d'accord.
In French series, okay.
Les seuls qui sortent du lot, il y a Kaamelott qui est un format qui est...
The only ones out there are Kaamelotts who are a format that is...
C'est un format court.
It's a short format.
Non mais après, il a fait des formats longs.
No, but then he made long formats.
D'ailleurs, c'est ceux qui préfèrent Alexandre Astier.
Besides, it's those who prefer Alexandre Astier.
Il y a eu Heroes, effectivement, qui est aussi un peu...
There was Heroes, actually, which is also a little...
Hirocorp.
Hirocorp, ah oui, c'est Hirocorp.
Hirocorp, yeah, it's Hirocorp.
Heroes, c'est américain.
Heroes, it's American.
C'est américain.
It's American.
Et de quoi, Heroes ?
And what, Heroes?
Ouais, France, voilà.
Yeah, France, that's it.
On va dérouter en désaccord.
We're gonna disagree.
Bon, parlons des séries anglaises.
Okay, let's talk about the English series.
Ouais, donc les séries anglaises.
Yeah, so the English series.
Alors qu'est-ce qui fait leur particularité ?
So what makes them special?
Déjà, il y a une diversité des thèmes qu'on ne retrouve pas forcément en France.
Already there is a diversity of themes that we do not necessarily find in France.
Il y a plein de séries différentes sur plein de trucs.
There's a lot of different shows on a lot of stuff.
En France, ce n'est pas forcément le cas.
In France, this is not necessarily the case.
Si tu vas trouver des séries de SF françaises,
If you're gonna find French SF series,
tu vas pouvoir tripoter longtemps avant d'en trouver.
You're gonna be able to trip a long time before you find one.
Non, il n'y en a pas beaucoup, ouais.
No, there aren't many, yeah.
Oui, il y en a même...
Yes, there are even...
Pas le souvenir, si tu me dis ça comme ça, je ne trouve même pas.
Not the memory, if you tell me that, I can't even find it.
Alors, tu trouves évidemment des séries historiques, des policiers, drameaux,
So you obviously find historical series, police, dramatic,
mais tu trouves aussi des séries SF.
But you also find SF series.
C'est le cas de Dr.Woo qui est une des plus vieilles séries qui existe.
This is the case of Dr. Woo, who is one of the oldest series that exists.
Tu trouves des séries politiques, et ça aussi en France,
You find political series, and that too in France,
des séries politiques avec évidemment l'humour britannique que tu peux avoir.
Of course, political series with the British humor you can have.
Des séries humoristiques, bien sûr, ou alors des histoires qui sont complètement barrées.
Humoristic series, of course, or stories that are completely barred.
Ce qu'on peut avoir avec Misfits.
What we can get with Misfits.
On va parler de Misfits évidemment, parce que pour moi c'est une des séries...
We're gonna talk about Misfits, obviously, because for me it's one of the shows...
C'est vrai qu'il y a une originalité quand même très forte.
It's true that there is a very strong originality.
Oui, mais je pense qu'une série comme Misfits, tu ne pourrais pas...
Yeah, but I think a show like Misfits, you couldn't...
Enfin, je veux dire, le mec qui présente le scénario en France,
Finally, I mean, the guy who presents the screenplay in France,
je pense que les gars, ils lui disent non et non, on ne va pas prendre ça.
I think the guys, they tell him no and no, we're not gonna take this.
Non mais je pense aussi qu'il n'y a pas du tout le même état d'esprit pour faire les séries.
No, but I also think there's not the same mindset at all to make the series.
Je pense qu'il y a un truc...
I think there's something...
Série américaine, série anglaise, on va dire les séries anglo-saxonnes comme ça.
American series, English series, we'll say Anglo-Saxon series like that.
Il y a aussi les séries allemandes, attention.
There are also German series, attention.
Il y a beaucoup de séries allemandes.
There are many German series.
Déric, le renard...
Daric, the fox...
On va dire que les séries allemandes, le rythme est un petit peu plus lent.
Let's say the German series, the rhythm is a little slower.
Non mais il n'y a pas que Déric et le renard, il y a aussi beaucoup de séries allemandes modernes
No, but it's not just deric and fox, there are also many modern German series.
qui sont pompées sur les systèmes de séries américaines ou anglaises.
which are pumped on American or English series systems.
Vous avez vu notamment une série sur des bagnoles, des flics de l'autoroute.
You've seen a show about cars, highway cops.
Voilà.
There.
Les séries allemandes, c'est assez atroce.
The German series are pretty awful.
Oui mais là, la différence je pense des séries britanniques,
Yes, but here, the difference I think of British series,
c'est qu'ils n'essayent pas de copier les séries américaines.
It's because they're not trying to copy the American series.
Ils ont leur propre style qu'ils ont toujours eu.
They have their own style they've always had.
Et si tu veux, ils ne vont pas prendre des références ailleurs pour faire leur truc.
And if you want, they won't take references anywhere else to do their thing.
C'est totalement décaire déjà au niveau des formats,
It's totally deceiving already in terms of formats,
puisque tu te retrouves avec des séries qui font 3 épisodes et 20 minutes,
Since you end up with three episodes and 20 minutes,
parce que ça c'est vraiment des choix de production.
Because that's really production choices.
J'ai lu une interview qui est vachement intéressante,
I read an interview that's really interesting,
il y a un article sur Slate.fr qui est super intéressant,
There's an article on Slate.fr that's super interesting,
où il parle justement de la télé britannique.
where he's talking about British TV.
Ils expliquent, ils ont parlé avec des producteurs,
They explain, they talked with producers,
les gars ont dit qu'on préfère mettre en argent...
The guys said we'd rather put money...
On sait qu'on n'a pas les mêmes moyens qu'une série américaine.
We know we don't have the same means as an American series.
Produire 24 épisodes comme n'importe quelle série américaine de 40 minutes,
Produce 24 episodes like any American 40-minute series,
pour nous ce n'est pas possible.
It's not possible for us.
Donc on préfère mettre notre budget même si on a un million,
So we prefer to put our budget even if we have a million,
on préfère le mettre pour faire 3 épisodes ou 6 épisodes par saison,
We prefer to put it on for 3 episodes or 6 episodes per season,
plutôt que d'aller dépenser ça sur plein d'épisodes différents,
Instead of going to spend it on a lot of different episodes,
et avoir une qualité qui est moins bonne au final sur chaque truc.
and have a quality that's not as good in the end on every thing.
Donc ça c'est vraiment une différence.
So that's really a difference.
On peut quand même aussi parler du format de diffusion aux Etats-Unis,
We can still talk about the distribution format in the United States,
une série qui fait 40 minutes, tu la regardes sur 1h20,
a series that's 40 minutes, you watch it on 1:20,
parce que c'est coupé 5 fois par des pages pubs qui font 10 minutes chacune fois.
because it's cut 5 times by commercial pages that make 10 minutes each.
Après c'est produit par...
Then it's produced by...
C'est vrai que la BBC produit beaucoup de séries en Angleterre,
It is true that the BBC produces many series in England,
mais il y a aussi des chaînes privées,
but there are also private channels,
il y a Sky je pense qui produit des séries, etc.
There is Sky I think that produces series, etc.
Je sais, en France c'est qui qui produit des séries ?
I know, in France, who produces series?
Le CNC ?
The CNC?
Non, TF1, Cana Plus...
No, TF1, Cana Plus...
Oui mais ils ne prennent pas de risques au final, surtout France...
Yes, but they don't take risks in the end, especially France...
Tu vois, je vois mal TF1 produire un truc où...
See, I don't see TF1 producing anything where...
Oh si, si, si...
Oh, yes, yes, yes...
Enfin c'est des merdes à la française !
I mean, it's French shit!
On reste en du préjugé !
We stay in prejudice!
Ils prennent des risques !
They're taking risks!
Non mais c'est des merdes à la française !
No, it's French shit!
Allez on va foutre Mimi Maty qui a une baguette à la main et qui va rendre un pull sale tout blanc !
Let's go fuck Mimi Maty who has a baguette in her hand and who's gonna make a dirty sweater white!
Non mais par exemple, et ça c'est un excellent exemple,
No, but for example, and that's an excellent example,
Joséphine Angegardien, c'est quand même un risque !
Josephine Angelardien, it's still a risk!
Ça aurait pu ne pas marcher, ne pas plaire !
It could not have worked, not liked it!
Peut-être que les français ne vont pas les dire !
Maybe the French won't say it!
Non mais là ça c'est...
No, but this is...
Ah excuse moi mère !
Excuse me, Mother!
Là tu as une notion du risque, c'est les français !
There you have a notion of risk, it's French!
Ouais !
Yeah!
Non mais j'ai dit, faire une série avec une naine en personnage principal...
No, but I said, make a show with a dwarf as a main character...
J'ai mis attention !
I paid attention!
Non mais attends, c'est pas n'importe quelle naine !
No, but wait, it's not just any dwarf!
Attention à toi, j'ai dit, j'ai mis du sucre dans ma tisane !
Be careful, I said, I put sugar in my tea!
Prends les risques ici monsieur !
Take the risks here, sir!
Et d'ailleurs c'est pas mal comme série !
And besides, it's not bad as a show!
Oh merci l'enfant !
Oh, thank you, child!
C'est vrai, il y a Johan qui le dit effectivement, France 4 prend quelques risques,
It is true, there is Johan who actually says, France 4 takes some risks,
puis ils ont sorti les opérateurs, qui est fait par François Métrax !
Then they pulled out the operators, which is made by François Métrax!
Il y en a quand même quelques-uns !
There are still a few!
Oh il y en a quelques-uns voilà !
Oh, there are a few of them!
C'est des tout petits trucs quoi !
It's a tiny thing!
Mais parlons de série anglaise !
But let's talk English series!
On parle de série anglaise !
We speak English!
Alors autre chose aussi, évidemment c'est l'humour anglais !
So another thing, of course, is English humor!
Ah !
Ah!
Absolutely fabulous pour ça c'est quand même un truc énorme !
Absolutely fabulous for that is still a huge thing!
On peut en parler, Absolutely fabulous, les deux couillards !
We can talk about it, Absolutely fabulous, the two bastards!
C'est vraiment le truc de la couillard, tout le temps bourrée,
It's really the shitty thing, all the time drunk,
en train de chercher des mecs, des petits jeunes et tout !
Looking for guys, kids and everything!
C'est très très haut, j'ai pas vu beaucoup d'épisodes en fait !
It's very high, I haven't seen many episodes in fact!
Ah moi j'ai tout de suite !
I got it right now!
Tu repères le style british tout de suite quoi !
You're marking the British style right now!
Et la blonde, tu sais qui c'est la grande blonde ?
And the blonde, you know who the big blonde is?
Bah c'est la meuf de Chapeau Blanc et Botte Duc !
She's the white hat girl and the duc boot!
Exactement ! Et de The Avengers qui était...
Exactly! And The Avengers who was...
Elle est super bonne à ses têtes !
She's really good at her head!
Sur le chat on nous rappelle...
On the cat we are reminded...
L'alcool, on lui a quand même...
He's still got alcohol.
Oui !
Yes!
Sur le chat on nous rappelle quand même les Monty Python !
On the cat we are reminded of the Monty Python!
Oui bien sûr !
Of course!
Voilà, on est vraiment dans le classique, on va pas parler des Monty Python non plus
There, we're really in the classic, we're not gonna talk about Monty Python either.
parce que ça va faire énormément de trucs avec les Monty Python
Because it's gonna do a lot of stuff with the Monty Pythons.
Et puis t'as en effet les deux gros format sketch qui étaient bénils,
And then you have the two big sketch formats that were benign,
on en rigolait mais c'est quand même un gros truc énorme !
We laughed, but it's still a big big thing!
Bah c'est une des seules cérébrotalliques qu'on a vu en France pendant des années et des années quoi !
Well, it's one of the only cerebrotallics we've seen in France for years and years!
C'était sur France 3...
It was on France 3...
Ed Kingston aussi...
Ed Kingston too...
Le quoi ?
The what?
Mr Bean !
Mr. Bean!
Oui voilà, exactement !
Yes, exactly!
Qui étaient les deux gros en format sketch !
Who were both big in sketch format!
Oh la vache Mr Bean !
Oh, my God, Mr Bean!
Mais c'est plus format sketch !
But it's more sketch format!
Plus format sketch !
More sketch format!
Mais après si tu pars dans la série classique, il y en a trois qui sont inévitables !
But then if you go to the classic show, there are three that are inevitable!
Il y a Le Prisonnier déjà, excellente série !
There's Le Prisonnier already, great show!
La série d'origine, ils ont fait un remake américain qui est...
The original series, they made an American remake that is...
Tu nous rappelles le pitch ?
Remember the pitch?
Alors le pitch, le prisonnier, un agent secret décide de laisser tomber sa vie d'agent secret,
So the pitch, the prisoner, a secret agent decides to drop his secret agent life,
il claque la porte au nez de l'agence britannique et il se retrouve du jour au lendemain,
he slams the door in the nose of the British agency and he finds himself overnight,
on le fait dormir et il se retrouve dans une île, enfin pas dans une île, dans un village, dans le village,
We make him sleep and he finds himself in an island, not in an island, in a village, in the village,
bloqué de tout avec cette espèce de bulle qui lui saute dessus dès qu'il essaye de s'enfuir et pendant...
Locked in with this kind of bubble that jumps on him as soon as he tries to run away and during...
Alors tu sais combien il y a d'épisodes à The Prisonnier ?
So you know how many episodes there are at The Prisoner?
I'm not a number !
I'm not a number!
Et bah il n'y en a pas tant que ça, moi je pensais qu'il y en avait beaucoup, en fait il n'y en avait que 17 !
And, well, there wasn't so many, I thought there were many, actually there were only 17!
Ouais !
Yeah!
Voilà !
There!
Mais pour moi c'est vraiment une série culte quoi !
But for me it's really a cult show what!
Je pense que je vais me la racheter en DVD un de ces quatre !
I think I'll buy it on DVD one of those four!
Ils avaient fait un remake américain qui a été une grosse merde apparemment, même si je ne l'ai pas vu !
They made an American remake that was a big shit apparently, even though I didn't see it!
Alors tu es évidemment en chapeau melon et bottes de cuir !
So you're obviously in melon hat and leather boots!
Ouais !
Yeah!
Alors là on est dans un autre truc, parce que là il y avait quand même 187 épisodes, ça a été séparé en deux parties...
So here we are in another thing, because there were 187 episodes, it was split into two parts...
Ah aussi Le Sein, c'est anglais hein !
Ah, too, Le Sein, it's English.
Bah Le Sein et un autre avec...
Bah Le Sein and another with...
Et puis Amicalement Vôtre en France !
And then Amicalement Vôtre in France!
Amicalement Vôtre, voilà !
Amically Yours!
Le Sein en anglais, The Teat !
The Sein in English, The Teat!
The Teat !
The Teat!
The Sein, c'est vrai j'avais oublié The Sein effectivement !
The Sein, it's true I forgot The Sein actually!
The Boob !
The Boob!
The Teat !
The Teat!
Donc Amicalement Vôtre qui n'était pas une énorme série non plus, qui n'avait que 24 épisodes !
So Amicalement Vôtre who was not a huge series either, who had only 24 episodes!
Ah bon ?
Right?
Très sympa Amicalement Vôtre !
Very nice Votre!
Je pense que en fait M6 il est diffusé en boucle quoi, c'est-à-dire que tous les 24 jours ils en repassaient et repartaient au début quoi !
I think that in fact M6 it is broadcast in loop what, that is, every 24 days they would iron and leave at the beginning what!
Parce que j'ai l'impression d'avoir vu ça pendant des années et des années...
Because I feel like I've seen this for years and years...
Non mais souvent le problème des chaînes françaises c'est qu'elles martyrisent les séries dans le sens où elles les passent dans n'importe quelle heure sans jamais rien respecter !
No, but often the problem of French channels is that they martyr the series in the sense that they spend them in any hour without ever respecting anything!
Ah oui mais ça...
Oh yes, but this...
C'est assez fréquent !
It's quite common!
Ça c'est pas nouveau !
That's not new!
Même les séries américaines tu te retrouves...
Even the American series you find yourself...
Il y a souvent des plaintes comme ça des amateurs de séries qui disent
There are often complaints like this from series lovers who say
Ah c'est pas possible, vous avez passé le NCIS numéro 1 avant l'autre !
Oh, that's not possible, you passed NCIS number one before the other!
Ce qui me laisse un peu perplexe que je comprends pas pourquoi ils regardent ça !
Which leaves me a little puzzled that I don't understand why they're watching this!
Il y a nos éditeurs qui nous envoient beaucoup de remarques
There are our publishers who send us a lot of comments
Effectivement les traductions françaises sont absolument atroces souvent !
Indeed the French translations are absolutely atrocious often!
Que ce soit d'ailleurs les séries américaines ou les séries anglaises !
Whether it's American series or English series!
Ceci dit les traductions qu'on peut trouver sur internet sont aussi atroces !
That said, the translations we can find on the internet are also atrocious!
Je déconseille aux gens de prendre les traductions !
I advise people not to take translations!
Les sous-titres c'est différent !
Subtitles are different!
Parce que les sous-titres si tu veux tu as...
Because subtitles if you want to have...
Enfin tu vois tu comprends le truc...
I mean, you know, you understand the thing...
Il y a des sous-titres qui sont foireux surtout qu'en fait il y a pas mal de séries où il y a des jeux de mots !
There are subtitles that are messy especially since in fact there are a lot of shows where there are word games!
Et tu peux pas traduire des jeux de mots !
And you can't translate puns!
Non Absolutely for Blues il y en a pas mal de jeux de mots !
No Absolutely for Blues there are a lot of puns!
C'est pour ça que moi je préfère regarder les épisodes avec les sous-titres en anglais !
That's why I prefer to watch episodes with English subtitles!
Je trouve que ça au moins tu as...
I think that at least you...
Ah voilà !
There you go!
Ça peut t'aider si tu as...
It can help if you...
Voilà !
There!
Tu coupes le truc à l'oreille au moins tu peux le lire et tu comprends quoi !
You cut the thing off in the ear at least you can read it and you understand what!
Oui !
Yes!
Ce qui est pas forcément le cas il y avait entre autres...
What is not necessarily the case was, among other things...
Qu'est-ce que j'ai vu ?
What did I see?
Oui justement Misfits !
Yes, Misfits!
Il y a une version française je sais plus sur quoi ils diffusent ça !
There's a French version I know more about what they're broadcasting this!
Non mais ça c'est impossible à faire à une version française de ça !
No, but that's impossible for a French version of this!
Et c'est horrible !
And that's horrible!
Horrible !
Horrible!
Non mais en plus il y a tout un truc sur les accents dans Misfits !
No, but besides, there's something about accents in Misfits!
Oui oui !
Yes!
Parce qu'entre autres quand c'est Lorraine c'est ça ?
Because among other things when it's Lorraine, right?
Oui !
Yes!
Son accent c'est quelque chose de magnifique !
Her accent is something beautiful!
Il faut écouter ça en anglais c'est un truc...
You have to listen to this in English.
Par contre là tu as intérêt à avoir les sous-titres pour le coup sinon tu comprends rien !
On the other hand, you better get the subtitles for the hit or you don't understand!
Ah si si je comprends rien !
If I don't understand!
Putain la vache !
Fuck the cow!
Bah faut avoir l'habitude de...
Well, you have to be used to...
Non mais non mais oui c'est conseillé d'avoir le sous-titres quand même !
No but no but yes it is advisable to have the subtitles anyway!
Oui c'est clair !
Yes, it is.
Bon ça c'est évidemment et puis à Fab dont on parlait !
That's obviously and then Fab we were talking about!
Il y a aussi Red Dwarf qui est un peu plus récent
There is also Red Dwarf who is a little more recent
ce qui date de 98 à 99
from 98 to 99
qui était une série dans l'espace avec un peu la Star Trek très humoristique !
which was a series in space with a bit of the very humorous Star Trek!
Bref !
Anyway!
Puis les Motipitons on en a parlé !
Then we talked about it.
Blackadder vous vous souvenez ?
Blackadder remember?
Blackadder ?
Blackadder?
Bah c'est justement une série, c'est une mini-série
Well, it's just a series, it's a mini-series.
qui était entre autre par une partie...
which was, among other things, part...
Il y avait Mister Bean dedans, il y avait Stephen Fry des Motipitons
There was Mister Bean in there, there was Stephen Fry of the Motipitons.
et tu avais aussi Hugh Laurie qui jouait dedans !
And you also had Hugh Laurie playing in it!
Ouais !
Yeah!
Et donc dans cette série là en fait il revisitait l'histoire britannique
And so in this series there in fact he revisited British history
alors par période c'est à dire que les trucs ne se suivaient pas forcément
So by time, that's to say, things didn't necessarily follow.
tu avais un truc au Moyen-Âge puis après tu retrouvais la seconde guerre mondiale etc...
You had something in the Middle Ages and then you were back in World War II and so on...
Je crois qu'il y a eu 5-6 épisodes
I think there were 5-6 episodes.
et bon bref on va pas passer notre temps sur les trucs des Motipitons
And in short, we're not gonna spend our time on the Motipitons stuff.
on va parler plutôt du gros pilier de la série britannique
Let's talk about the big pillar of the British series.
Juste un mot parce que sinon on va pas terminer
Just a word because otherwise we won't finish
C'est Docteur Woo !
It's Doctor Woo!
Docteur Who ?
Doctor Who?
Qui regarde Docteur Woo ?
Who's watching Dr. Woo?
Est-ce qu'en fait il y a beaucoup de monde qui en parle mais les gens vont pas regarder tant que ça quoi ?
Is there actually a lot of people talking about it, but people aren't gonna look at it that much?
Non !
No!
Alors Docteur Woo ça a quand même commencé en...
So Dr. Woo, it still started in...
C'est pas britannique euh...
It's not British, uh...
What ?
What?
Hercule Poirot ?
Hercules Poirot?
Alors sûrement...
So probably...
C'est un gros truc !
It's a big thing!
C'était pas Miss Marple aussi ou je sais pas ?
Wasn't that Miss Marple, too or don't I know?
Non mais c'est le truc... enfin c'est le Agatha Christie...
No, but that's the thing... it's the Agatha Christie...
Bah c'est les héros d'Agatha Christie...
Well, they're the heroes of Agatha Christie...
Oui oui mais si il me semble...
Yes, but if it seems to me...
Hercule Poirot ?
Hercules Poirot?
C'est vrai que là j'ai pas trop regardé les séries policières parce que là aussi il y en a beaucoup beaucoup...
It's true that I didn't watch too much of the police series because there are a lot of them here too...
Il y a un truc qui s'appelle MI5
There's something called MI5
MI5
MI5 c'est le nom en français ce qu'ils l'ont...
MI5 is the name in French what they have...
Yes !
Yes!
En anglais je m'en rappelle plus ce que c'est
In English I don't remember what it is.
Qui apparemment est excellente
Which apparently is excellent
C'est un truc de...
It's a...
D'espionnage
Espionage
C'est un truc de série secret !
It's a secret serial thing!
Oui d'espionnage oui tout à fait !
Yes, of espionage.
Donc voilà alors Doctor Who c'est un peu le...
So here's Doctor Who, it's kind of the...
C'est un peu le...
It's kind of the...
Le pilier si tu veux de la série...
The pillar if you want the show...
Je me rappelle même si c'est pas ça qui a fait que...
I remember even if that's not what made...
C'est un fucking huge cock !
It's a fucking huge cock!
Doctor Who même à l'époque c'était quand même super déqué c'était une série de SF faut voir le truc hein vous connaissez le pitch !
Doctor Who even at the time it was still amazing it was a series of SF have to see the thing, you know the pitch!
C'est donc le docteur qui est...
So the doctor is...
Le docteur !
The doctor!
Une créature d'une race extraterrestre !
A creature of an alien race!
He's a fucking alien !
He's a fucking alien!
Un race des seigneurs du temps qui donc voyage dans son...
A race of the lords of time who therefore travels in his...
Seigneur du temps !
Lord of time!
Dans son vaisseau spatial dans le temps...
In his spaceship in time...
Il voyage dans le temps et dans l'espace donc...
He travels in time and space, so...
D'un endroit à l'autre dans son vaisseau spatial en forme de police box...
From one place to another in his box-shaped spaceship...
Donc le TARDIS !
So the TARDIS!
Alors pourquoi est-ce que c'est une police box ?
Then why is it a police box?
Attends excusez-moi tu as vu une série anglaise extrêmement connue qui a été réalisée entièrement sous l'SD c'est les TéléTablies !
Wait, excuse me, you saw an extremely well-known English series that was made entirely under the D.D. that's the TeleTablies!
Ah oui c'est vrai oui !
Oh yes, yes!
Ca c'est violent hein !
That's violent, huh?
On peut pas qualifier ça !
We can't call this!
C'est anglais ça ?
Is that English?
Oui ! Ne regardez surtout pas ça en étant drogué !
Yes! Don't look at this when you're drugged!
Faites pas ça !
Don't do that!
Mais même en n'étant pas drogué hein !
But even not being drugged, huh?
Ah non mais étant drogué c'est l'horreur !
No, but being drugged is horror!
C'est sûr !
Sure!
Moi j'ai failli avoir un bad trip avec ce truc là !
I almost got a bad trip with this thing!
Ah oui bah oui !
Oh, yes, yes!
Non mais forcément tu cherches les ennuis aussi !
No, but you're always looking for trouble too!
Ah non mais c'est horrible !
No, it's horrible!
C'est surréaliste enfin bon c'est bref !
It's surreal at last, it's short!
Enfin bref en tout cas...
Anyway...
Les professionnels c'était pas anglais aussi ?
Professionals weren't English too?
The professionals !
Professionals!
Euh c'est possible !
Uh, it's possible!
Je me rappelle plus honnêtement de toutes ces séries quoi !
I can't honestly remember all these shows!
Je me rappelle des principaux !
I remember the principals!
Donc Avengers etc...
So Avengers etc...
The principal !
The principal!
Et donc euh...
And so, uh...
Oui alors la question c'est pourquoi est-ce que c'est une cabine téléphonique de police qui donc reprend le TARDIS le vaisseau spatial ?
Yes, so the question is why is it a police phone booth that takes back the TARDIS spaceship?
Ah bah je sais pas !
I don't know!
On connait pas d'autant vous !
We don't know you that much!
Bah oui en fait l'histoire c'est très con c'est que...
Well, actually, the story is very stupid. It's just...
Moi j'en ai pas du tout !
I don't have any!
Son vaisseau spatial alors déjà parce que c'est facile à faire si tu veux c'est pas compliqué du point de vue effets spéciaux
His spaceship then already because it's easy to do if you want it's not complicated from the special effects point of view
puis quand ils ont commencé c'était en 1963
Then when they started it was 1963
Affect 3 !
Assign 3!
Et forcément c'était plus facile à faire parce que les effets spéciaux c'était pas le top !
And necessarily it was easier to do because special effects were not the best!
Et en fait l'histoire c'est que son vaisseau spatial était censé prendre la forme d'un objet courant de façon à ce qu'on le reconnaisse pas !
And actually the story is that his spaceship was supposed to take the form of a common object so that we wouldn't recognize it!
En compte !
Count!
Sauf que le vaisseau est cassé et que donc du coup il est resté bloqué sur la boîte de police donc c'est pour ça qu'il se retrouve sur d'autres planètes avec dans son truc !
Except that the ship is broken and so he was stuck on the police box, so that's why he finds himself on other planets with it in his thing!
Alors euh... c'est une énorme série hein ! Il y a eu 679 épisodes !
So, uh... this is a huge show, huh? There were 679 episodes!
C'est la vache !
It's the cow!
Dans la série originale qui datait de 1963 jusqu'à 89 et après ils ont relancé donc la nouvelle série qui est à partir de 2005
In the original series which dates from 1963 until 89 and after they have therefore relaunched the new series which is from 2005
et donc en tout si tu calcules les deux séries en France ensemble il y a 800 épisodes !
And so in all if you calculate the two series in France together there are 800 episodes!
Est-ce que les affiches de la série sur le remake entre guillemets ils sont au fond de la suite je ne sais pas ils sont contents ?
Are the posters of the series on the remake between quotes they are at the bottom of the suite I don't know they're happy?
Euh oui oui parce que c'est...
Uh yes yes because it's...
C'est fidèle !
That's true!
Steven Moffat qui est le gros réalisateur...
Steven Moffat, the big director...
C'est qu'il a de le dire !
He has to say it!
C'est le gros ouais !
He's the big guy!
Qui a fait le remake enfin le remake non la suite plutôt parce que c'est une suite !
Who made the remake at last the remake not the sequel rather because it is a sequel!
Oui la suite non !
Yes, no!
Et c'est quand même une des pointures on va en parler un peu vite fait !
And it's still one of the sizes we'll talk about it a little bit soon!
Juste un truc pour dire que les premiers épisodes de cette série en fait ils ont été perdus !
Just one thing to say that the first episodes of this series in fact they were lost!
Parce qu'à une époque comme tout était stocké sur bande magnétique la BBC faisait...
Because in a time like everything was stored on magnetic tape the BBC was doing...
Reconomiser il y a reprenait et il y a refassé !
Recognise he was back there and he went back!
Et donc toutes les premières saisons ont été quasiment perdues et ils essayent de reconnaître les morceaux de chaque guerre !
And so all the first seasons were almost lost and they try to recognize the pieces of each war!
Oh monstor types !
Oh, monstor guys!
Il y a des chaînes étrangères qui diffusaient donc qui leur ont renvoyé des bandes etc...
There are foreign channels that were broadcasting so they sent out tapes etc...
Mais ils ont toujours je crois que c'est la deuxième saison parce que à chaque...
But they still have I think it's the second season because every...
Pas à chaque saison mais tous les 2-3 ans il y avait le docteur qui changeait
Not every season but every 2-3 years there was the doctor who changed
Parce que le docteur quand il meurt en fait il change d'apparence et de caractère même s'il a tous les souvenirs et tout !
Because the doctor when he dies actually changes his appearance and character even if he has all the memories and everything!
Et donc ils essaient de leur coller mais je crois que c'est la deuxième ou troisième saison
And so they try to stick to them but I think it's the second or third season
Ils ont carrément que 3 ou 4 épisodes sur 50 et ils essayent toujours de leur...
They have 3 or 4 episodes out of 50 and they're still trying to get their...
640 épisodes putain !
640 fucking episodes!
Alors juste un truc si vous êtes intéressés par Docteur Woo je crois que c'était à l'époque le Quadratour ils avaient fait un numéro spécial Docteur Woo !
So just one thing if you're interested in Dr. Woo I think it was at the time the Quadratour they had made a special number Doctor Woo!
Et donc là dedans vous allez en apprendre...
And so in there you will learn...
Il y a le zéro qui nous dit que le showrunner qui a relancé la série, ce n'est pas Moffat mais c'est Davies !
There's the zero that tells us that the showrunner that started the show again is not Moffat but Davies!
Ouais c'est l'acteur qui joue en fait le docteur si je me souviens bien !
Yeah, the actor actually plays the doctor if I remember!
Je ne suis pas un grand spécialiste !
I'm not a great specialist!
Tu as dit une connerie alors ?
So you said some bullshit?
Non Steven Moffat c'est le scénariste en fait !
No Steven Moffat is actually the writer!
D'accord !
All right!
Enfin il est connu pour ça et c'est lui qui a fait aussi le...
Well, he's known for it and he's the one who did the...
Ouais c'est pas forcément une référence !
Yeah, it's not necessarily a reference!
On nous dit que c'est le numéro 2 !
We're told it's number two!
Le Tintin ! Le Tintin de Spielberg c'est lui qui écrit le scénario !
Tintin! The Tintin of Spielberg is the one who writes the script!
Ah ouais d'accord !
Oh, yeah, yeah!
J'ai dit c'était pas forcément une référence !
I said it wasn't necessarily a reference!
Enfin celui qui a écrit le scénario c'est un peu élargé quand même !
Finally, the one who wrote the script is a little raised anyway!
Oui ! Il y a vraiment mon chien qui a fait le truc !
Yes! My dog really did the thing!
Donc Steven Moffat vite fait il a fait quoi ?
So Steven Moffat quickly did what?
Il a fait donc Doctor Who bien sûr !
So he did Doctor Who of course!
Mais il a aussi fait Jekyll qui est une série revisité sur le Dr Jekyll un peu comme Sherlock Holmes
But he also did Jekyll which is a revisited series on Dr. Jekyll a bit like Sherlock Holmes
Et il a fait Sherlock Holmes dont on va parler vite fait !
And he did Sherlock Holmes we'll talk about soon!
Et là je sais qu'il y a quelques...
And now I know there's a few...
C'est la version 70 !
It's version 70!
Ah non attention !
Don't be careful!
Sherlock Holmes !
Sherlock Holmes!
La série la vieille série ?
The show the old show?
Ah non non je te parle de la nouvelle série !
Oh no no I'm talking to you about the new show!
Celle qui donc se passe dans le monde contemporain !
The one that happens in the contemporary world!
Avec un Sherlock qui a son smartphone qui utilise internet !
With a Sherlock who has his smartphone that uses the internet!
Et la série quand même terminée !
And the show's still over!
Moi j'ai vu que les deux premiers...
I saw that the first two...
Enfin le pilote puis le premier épisode qui est le même en fait !
Finally the pilot then the first episode which is the same in fact!
Il y a deux saisons de trois épisodes !
There are two seasons of three episodes!
Alors oui c'est Sherlock !
So yes it's Sherlock!
Et c'est très très bon !
And it's very good!
Tu vois le voir !
You see him!
C'est vif !
It's alive!
C'est plein d'esprit !
It's full of spirit!
Les affaires que doit résoudre Sherlock sont très bonnes !
The cases that Sherlock has to solve are very good!
Vraiment c'est quelque chose que je vous recommande très très très fortement !
Really this is something I highly recommend!
Et...
And...
Le Watson qui est un ancien dans la série Watson !
The Watson who is an elder in the Watson series!
D'ailleurs il y a deux premiers épisodes !
Besides, there are two first episodes!
Oui alors qui sont la même histoire !
Yes then who are the same story!
Le deuxième alors le vrai premier épisode en fait !
The second then the real first episode actually!
Et plus long il fait quand même une demi-heure de plus !
And it's still half an hour longer!
Mais c'est très marrant de voir les deux !
But it's really fun to see both!
Parce qu'au fait au début j'avais regardé le pilote et je pensais que c'était le premier !
Because by the way at first I looked at the pilot and I thought he was the first!
Et quand j'ai regardé l'épisode suivant je me suis dit mais c'est la même chose !
And when I watched the next episode, I said to myself, but it's the same thing!
Et en fait je sais même pas si c'est censé diffuser le pilote !
And I don't even know if it's supposed to broadcast the pilot!
Non le premier n'est pas censé diffuser le pilote !
No, the first one is not supposed to broadcast the pilot!
C'est l'actualiser alors !
It's updating it then!
C'est ça que vous êtes en train de me dire !
That's what you're telling me!
En fait ils ont internet !
Actually they have the internet!
Watson est en train de s'sticker sur YouPorn et tout !
Watson's sticking on youporn and everything!
Non mais ça ne s'stick pas sur YouPorn !
No, but it's not sticking on youporn!
Il encule des meufs !
Fucking chicks!
Il encule pas des meufs !
He doesn't fuck chicks!
C'est un Sherlock Holmes contemporain !
It's a contemporary Sherlock Holmes!
De nos jours avec la technologie moderne !
Nowadays with modern technology!
D'accord !
All right!
Mais les acteurs sont très bons !
But the actors are very good!
C'est nul !
That sucks!
Les histoires sont très bonnes !
The stories are very good!
Et c'est très vif !
And it's very lively!
Ça bouge !
It's moving!
Tu n'as pas vu quoi !
You didn't see what!
Tu peux pas juger !
You can't judge!
Tu perds tout le côté Sherlock !
You're losing the whole Sherlock side!
Mais il faut que tu vois !
But you have to see!
Non !
No!
Justement !
Exactly!
Il s'est très bien adapté !
He adapted very well!
C'est revisité vraiment de bonne façon !
It's really revisited in a good way!
Avec Robert Dunes Junior !
With Robert Dunes Junior!
C'est très très bien !
That's very good!
Non non non non !
No no no no!
Le mec qui joue Sherlock Holmes c'est celui qui joue dans The Hobbit !
The guy who plays Sherlock Holmes is the one who plays in The Hobbit!
Ah !
Ah!
Alors ça m'a surpris !
So it surprised me!
Threaty ou Package !
Threety or Package!
Il semblait vachement jeune !
He looked really young!
Et je fais mais tain c'est pas possible !
And I do, but you can't!
Mais tu sais qui c'est ce gars là ?
But you know who that guy is?
C'est dans quoi il a joué ?
Is that what he played?
Non !
No!
Si c'est celui qui je pense c'est...
If it's the one I think it's...
C'est le gamin, le héros des Goonies !
He's the boy, the hero of the Goonies!
Non non non mais non !
No no no no no!
A ce problème !
To this problem!
Mais lui c'est un américain !
But he's an American!
Et là l'acteur dont il parle c'est l'acteur qui joue dans The Hobbit !
And the actor he's talking about is the actor who plays in The Hobbit!
Ah bon !
Oh, good!
Et ils ont pas pris le même !
And they didn't take the same!
Non !
No!
Ah d'accord !
All right!
Non mais d'ailleurs c'était pas l'acteur principal !
No, but he wasn't the lead actor!
C'était pas Bilbo Baggins !
It wasn't Bilbo Baggins!
Non non !
No, no!
Cet acteur là !
That actor!
Là en l'occurrence dans Bilbo Baggins voilà bon !
Here in Bilbo Baggins is good!
Donc c'est pas du tout le même personnage !
So he's not the same character at all!
Excusez moi non !
Excuse me, no!
C'est pas grave !
It's okay!
Il semblerait que j'ai dit d'énormes conneries concernant Muffet et Denise !
Looks like I said a lot of crap about Muffet and Denise!
Je ne suis pas un spécialiste de Docteur !
I'm not a Doctor specialist!
Non ça se voit !
No, I can tell.
Allez écoutez le Quadratour !
Listen to the Quadratour!
Je pense qu'ils pourront...
I think they can...
Je suis pas un spécialiste des séries tout court !
I'm not a show specialist!
Ah bah c'est bien !
That's good!
Et encore moins les séries anglaises !
And much less the English series!
Une question est-ce que dans Sherlock il est à la recherche de l'anneau ou pas ?
A question in Sherlock is he looking for the ring or not?
Non il est pas à la recherche de l'anneau je te vois !
No, he's not looking for the ring.
Il est à la recherche à la nuit de l'anus peut-être !
He's looking on the night of the anus maybe!
Alors il faut signaler aussi qu'il y a une série qui est sortie juste un peu après aux Etats-Unis !
So it must also be noted that there is a series that was released just a little later in the United States!
Egalement sur Sherlock Holmes qui est à New York cette fois-ci !
Also on Sherlock Holmes who's in New York this time!
Grosse merde !
Big shit!
Dans le ghetto !
In the ghetto!
Là par contre c'est pas bon !
That's not good!
Oui c'est avec Lucie New !
Yeah, it's with Lucie New!
Ton Sherlock anglais là il fait des recherches ADN avec la police scientifique et tout quoi !
Your English Sherlock there he's doing DNA research with the science police and everything!
C'est toujours la même chose c'est les déductions !
It's always the same thing.
C'est-à-dire qu'il arrive...
That is, he happens...
Il faut voir la première scène par exemple !
You have to see the first scene, for example!
C'est-à-dire qu'il arrive et il voit Watson pour la première fois et il lui dit
That is, he arrives and he sees Watson for the first time and he tells him
You're a fucking gun dude !
You're a fucking gun dude!
Tu viens de faire la guerre !
You just went to war!
T'as un beau frère qui est alcoolique !
You have a handsome brother who's an alcoholic!
Tu cherches un appartement etc...
You're looking for an apartment...
Et après tout le matin il lui explique et il lui dit
And after all morning he explains and tells him
Bah voilà j'ai deviné que c'est ça !
Well, I guess that's it!
Parce que j'ai été sur Facebook !
Because I've been on Facebook!
Maintenant c'est ça !
Now that's it!
J'ai deviné ça parce que j'étais sur Facebook !
I guessed that because I was on Facebook!
Oh quoi quoi !
Oh, what?
Quoi que ça va de mon veste point de te troll pas comme ça !
Whatever's going on with my jacket don't troll you like that!
Tu vas regarder parce que honnêtement c'est très très bon !
You're gonna look because honestly it's very good!
Par contre la série américaine où Lucy Liu joue le rôle de Watson
On the other hand, the American series where Lucy Liu plays the role of Watson
Oui il paraît que c'est très bon !
Yes, I hear it's very good!
C'est pas terrible !
It's not terrible!
C'est pas mauvais non plus !
It's not bad either!
Et toi alors ton père qui aime encore Lucy Liu !
And you're your father who still loves Lucy Liu!
J'aime beaucoup Lucy Liu !
I really like Lucy Liu!
Et c'est pour ça que je regarde la série d'ailleurs !
And that's why I'm watching the show!
Tu sais que c'est un homme !
You know he's a man!
Voilà !
There!
Non non c'est pas bon !
No, it's not good!
Et Lucy Liu dans cette version New Yorkais !
And Lucy Liu in this New York version!
C'est Elementary le nom de la série américaine !
This is Elementary the name of the American series!
Exactement !
Exactly!
Mais alors ton père tu peux me dire pourquoi tu regardes Lucy Liu ?
But then your father can you tell me why you're looking at Lucy Liu?
J'adore Lucy Liu !
I love Lucy Liu!
Mais pourquoi ?
But why?
Non ! N'appuie pas sur le bouton !
No! Don't push the button!
Vas-y appuie sur le bouton !
Press the button!
Je sais que t'en as envie !
I know you want to!
Oh t'es vraiment idiot !
Oh, you're such an idiot!
Ouais !
Yeah!
Donc dans cette version New Yorkaises
So in this New York version
Alors d'ailleurs sur l'affiche pour vendre le truc
So on the poster to sell the thing
Attends on parle des anglais là !
Wait, we're talking English right now!
Ouais mais c'est pas grave !
Yeah, but it's okay!
Pourquoi tu veux traverser la Tantique ?
Why do you want to cross the Tantic?
Ils mettent New Holmes New York !
They're putting New Holmes in New York!
C'est marrant !
That's funny!
Ah !
Ah!
Oh putain !
Oh fucking!
Ah ils sont cassés le cul !
They're broken!
Et il y avait un de nos auditeurs
And there was one of our listeners.
J'ai pas été tout le long parce que vous avez été 50 000 à m'envoyer des mails
I didn't go all the way because you were 50,000 sending me emails.
qui me disaient qu'ils avaient passé un épisode après le Super Bowl
who told me they had an episode after the Super Bowl
en espérant que ça allait décoller
hoping it would take off.
et qu'en fait même là les mecs ils étaient tous barrés après le Super Bowl
And that even then the guys were all barred after the Super Bowl
Ah donc Sherlock ça marche bien la série anglaise !
Sherlock's working well on the English series!
Bah je sais pas si ça marche bien !
Well, I don't know if it works!
Ah elle a eu beaucoup de succès !
She was very successful!
Oui oui elle a eu beaucoup de succès !
Yes yes she was very successful!
Oui elle a eu beaucoup de succès donc on vous conseille fortement d'aller la voir
Yes she's been very successful so we strongly advise you to go see her
L'anglaise !
English!
Oui la version anglaise donc qui s'appelle Sherlock ou Holmes !
Yes, the English version, which is called Sherlock or Holmes!
Sherlock !
Sherlock!
Sherlock tout court !
Sinon une autre série et là celle-là on va en parler un peu plus longuement
If not another series and this one we'll talk about it a little longer
c'est Misfits évidemment !
It's Misfits of course!
Ah !
Ah!
Alors le pitch capitaine !
Then the pitch captain!
Alors le pitch !
Then the pitch!
Chérie de dingue !
Crazy honey!
Alors oui oui c'est quand même énorme au niveau du scénario juste énorme !
So yes yes it's still huge at the level of the just huge scenario!
Alors c'est 5-6 britanniques !
So it's 5-6 British!
Alors c'est 5 losers mais vraiment des losers !
So it's 5 losers but really losers!
Les mecs ont été condamnés à faire l'autre !
The guys were condemned to do the other!
Genre un peu comme Manox quoi !
Kind of like Manox what!
Attendez vous parlez un petit peu en vrai !
Wait till you talk a little bit real!
Il faut replacer le contexte si tu veux !
You have to set the context if you want!
C'est genre vieille ville de Grande-Bretagne grisâtre un peu !
It's kind of a grayish old town of Great Britain!
Ah très moche !
Oh, very ugly!
Cette ville est absolument infâme !
This city is absolutely infamous!
Voilà ils ont une façon de filmer qui la rend vraiment extrêmement glauque !
Here they have a way of filming that makes her extremely creepy!
Voilà un peu comme dans les chansons des Pogs etc voilà alors les trucs désaffectés machin
That's a little like in the songs of the Pogs etc so here's the disused stuff.
bon et donc là il y a 5 jeunes un peu paumés !
Good and there are 5 young people a little bit sick!
Des voyous !
Some thugs!
Non ce ne sont pas des voyous non non !
No, they're not thugs, no!
Ils sont condamnés au TIG !
They're sentenced to the TIG!
Oui mais c'est des travaux d'intérêt généraux !
Yes, but it's work of general interest!
Ce ne sont pas du tout des voyous dans l'histoire ce sont 5 jeunes paumés
They're not at all thugs in history, they're 5 young people who are sick.
qui se retrouvent ensemble qui sont complètement différents les uns des autres
who find themselves together who are completely different from each other
et qui se retrouvent à faire des travaux d'intérêt généraux
of general interest
et là alors là il y a une espèce de connard qui les guide
And then there's some kind of asshole guiding them.
et là le tram...
And there the tram...
Ils sont dans une sorte de centre !
They're in some kind of center!
Et là ils sont dans une sorte de...
And now they're in some kind of...
Tempête !
Storm!
Tempête thermo-cosmico-nucléaire on ne sait pas trop !
Thermo-cosmico-nuclear storm we don't know too much!
Viens les foudroyer littéralement !
Come and kill them literally!
Et ces jeunes ces 5 jeunes
And these young people, these five young people.
F***ing roast beef
et gagnent des F***ing superpowers !
and win F***ing superpowers!
Enfin superpowers !
Finally, superpowers!
Voilà !
There!
Et c'est là où c'est drôle !
And that's where it's funny!
Des pouvoirs un peu minables quoi !
A little delusional powers!
Et le ton est réaliste en fait !
And the tone is actually realistic!
C'est dans un contexte réaliste où vraiment c'est des jeunes qui parlent comme des jeunes anglais maintenant !
It's in a realistic context where it's really young people who speak like young English now!
Les acteurs sont très très bons !
The actors are very good!
Tu sais comment on parle les jeunes anglais maintenant !
You know how we speak English kids now!
Of course, date !
Of course, date!
Rien à voir avec The Miss 8 of Science !
Nothing like The Miss 8 of Science!
Il y a celui qui joue Nathan qui est parti à la fin de la deuxième saison c'est bien dommage parce qu'il tenait lui tout seul !
The one who played Nathan left at the end of the second season is a shame because he held himself!
Il est parti parce qu'il a eu des propositions parce que ce personnage là à mon sens est excellent quoi !
He left because he had proposals because this character there in my opinion is excellent what!
C'est le type absolument irrécupérable espèce de connard merdique débile et en même temps il fait tellement bien le mec !
He's the absolutely unrecoverable guy, you stupid shithead, and at the same time he does the guy so well!
Ils t'ont pas appelé pour se rendre là malheureusement ?
Didn't they call you to get there unfortunately?
Bah j'aurais bien aimé le faire !
Well, I wish I had.
Il est excellent et puis ils lui ont écrit un scénario alors vraiment c'est...
He's excellent and then they wrote him a script so really it's...
Est-ce que tu peux nous décrire un ou deux pouvoirs ?
Can you describe one or two powers?
Alors bah par exemple le pouvoir...
So, for example, the power...
Bah pas celui de Nathan parce que sinon c'est un peu le cliffhanger !
Well, not Nathan's because otherwise it's a little cliffhanger!
Non non on va pas spoiler non plus !
No, we're not going to spoil either!
On va pas spoiler !
We're not gonna spoil it!
Par exemple un pouvoir, le pouvoir de la gonzesse donc qui s'appelle...
For example, a power, the power of the chick, so called...
Je sais plus comment elle s'appelle...
I don't know what her name is.
Les filles, la blague !
Girls, the joke!
Ah je sais plus !
I don't know!
Bridget !
Bridget!
Non !
No!
Qui est une grosse cochonne !
Who's a big slut!
Voilà exactement !
That's right!
En fait le truc bon elle aime bien le cul d'accord !
Actually the good thing she likes ass, okay?
Mais alors son pouvoir à elle si tu veux c'est que dès qu'un mec la touche ou une fille je crois !
But then her power to her if you want it is as soon as a guy touches her or a girl I believe!
Ah oui il part en live !
He's going live!
Tout de suite le mec essaye de la violer quoi !
Right now the guy's trying to rape her!
C'est le genre il la touche et il fait
It's the kind he touches and he does
Ah l'espèce de salope et tout le temps !
Oh, you bitch and all the time!
Elle vous fait la chatte !
She makes you pussy!
Oui non c'est qu'il a envie d'avoir des relations sexuelles avec elle mais...
Yeah, no, he wants to have sex with her, but...
Ouais violemment !
Yeah violent!
Non non !
No, no!
Il l'agresse pas pour autant !
He doesn't attack her!
Ah si si si il l'agresse !
Oh yes if he attacks her!
Ah si attends !
Wait!
Mais c'est pas ce qu'on appelle un pouvoir ça !
But that's not what we call a power!
Ah bah c'est son pouvoir !
Ah, that's his power!
Les filles t'appellent ça une malédiction mais pas un pouvoir quoi !
Girls call it a curse, but not a power what!
Un pouvoir c'est un truc qui te sert et qui t'élève par un autre quoi !
A power is something that serves you and raises you with something else!
Bah alors justement en fait elle se rend compte qu'elle peut s'en servir à ses fins !
So she actually realizes that she can use it for her purposes!
Mais c'est voilà pour pas spoiler !
But that's not to spoil!
Mais c'est un pouvoir merdique !
But it's a shitty power!
Alisha oui !
Alisha yes!
Voilà !
There!
Et l'autre aussi qui est je crois que c'est la saison 1 aussi !
And the other one, I think, is season one too!
Comme le sportif !
Like the athlete!
Alors il y a le sportif effectivement qui peut revenir dans le temps mais il contrôle pas du tout son truc !
So there's the athlete actually who can come back in time but he doesn't control his thing at all!
Non !
No!
Il y a un épisode qui est excellent avec la musique de Justice du début à la fin !
There is an episode that is excellent with Justice music from beginning to end!
Ou en boîte de nuit on va pas vous dire exactement ce qu'il se passe !
Or in a club we're not gonna tell you exactly what's going on!
Ah oui c'est bien fait !
Oh yes, it's done right!
Mais cet épisode est mortel !
But this episode is deadly!
C'est très bel épisode !
It's a beautiful episode!
Et la réalisation est très bonne !
And the realization is very good!
Oui oui voilà !
Yes, yes!
Alors après c'est vrai que le problème c'est que les épisodes sont pas tous forcément égaux !
Then it's true that the problem is that not all episodes are necessarily equal!
Il y a 6 ou 7 épisodes peut-être même 8 !
There are six or seven episodes, maybe even eight!
Moi personnellement les deux premières saisons j'ai bien aimé après j'ai pas accroché !
I personally enjoyed the first two seasons after I didn't hang!
Moi j'ai bien de finir la troisième !
I'm good to finish the third!
Ouais j'accroche moi !
Yeah, I'm hanging up!
Pourquoi ? Parce qu'ils ont essayé de remplacer justement ce personnage de Nathan qui était excellent !
Why? Because they tried to replace just that Nathan character who was excellent!
Ils ont essayé de donner à un mec le même rôle !
They tried to give a guy the same role!
C'est à dire qu'en fait ils lui ont pas le même rôle mais ils lui ont dit
That's to say, they don't actually have the same role, but they told him
tu vas faire à peu près la même chose !
You're gonna do about the same thing!
Ils essaient de remplacer tel quel quoi !
They're trying to replace what it is!
L'identique !
The same!
Et je trouve que c'est ça qui bloque vraiment dans le truc !
And I think that's what really blocks the thing!
C'est impossible !
That's impossible!
Mais après il y a quand même des épisodes qui sont assez marrants sur la saison 3 !
But then there are still some episodes that are quite fun on season three!
Mais bon !
All right!
Et ils en sont qu'à 3 saisons ?
And they're only three seasons away?
Ils vont tourner à 4ème ou ils l'ont déjà tourné ?
Are they going to shoot fourth or have they ever shot it?
Je sais pas !
I don't know!
Ouais ça continue alors !
Yeah.
Je me rappelle plus !
I don't remember!
Mais un autre pouvoir aussi qui est excellent c'est la gonzesse qui peut se téléporter !
But another power that is also excellent is the chick who can teleport!
Sauf qu'elle le contrôle pas !
Except she doesn't control it!
Et si genre à un moment elle se fait baiser dans les toilettes et clac !
And so like at some point she gets fucked in the toilet and clapped!
Tout d'un coup elle se téléporte elle se retrouve à poil au milieu de nulle part !
All of a sudden she's teleporting herself naked in the middle of nowhere!
C'est juste excellent aussi !
It's just excellent too!
Elle l'a fait exprès !
She did it on purpose!
Ah bah non !
Oh, no!
C'est des branques du début à la fin !
They're jerks from start to finish!
Même leur pouvoir ils savent même pas encore !
Even their power they don't even know yet!
Même leur pouvoir c'est des pouvoirs de branques !
Even their power is the power of jerks!
Ouais oui c'est ça !
Yeah, right!
Ouais de se faire violer !
Yeah, getting raped!
Pire leur truc aussi je pense qu'on va pas dévoiler
Worse their stuff, too. I don't think we're gonna reveal.
Je pense qu'on va pas dévoiler l'intrigue comme ça !
I don't think we're gonna reveal the plot like that!
Leur truc c'est que souvent sans le faire exprès ils tuent des gens quoi !
Their thing is that often without purpose they kill people what!
Ah d'accord !
All right!
Alors du coup après ça pose problème !
So then it's a problem!
Ça pose des petits problèmes !
It's a little trouble!
Ouais c'est un peu la lignée directrice !
Yeah, it's kind of the guiding line!
Des gens qui finissent dans des congélateurs !
People who end up in freezers!
Ouais non mais c'est enfin bon bref !
Yeah, no, but it's finally good at it!
Regardez si il y a une série à voir en ce moment c'est bien mis-fils !
Look if there's a show to see right now it's a good wire!
Au moins les deux premières saisons !
At least the first two seasons!
Moi c'était Docteur Nom qui me l'avait conseillé et je regrette pas !
It was Doctor Name who advised me and I don't regret it!
Parce que vraiment je me suis bien marré en la regardant !
Because I really had a good time looking at her!
Ensuite je vais vous parler de Graham Linhann !
Then I'll talk to you about Graham Linhann!
Alors je sais pas comment ça se prononce !
So I don't know how it's pronounced!
qui est lui aussi je pense qu'il les a écrits !
I think he wrote them too!
Alors je sais pas s'il est réalisateur, je pense qu'il a écrit l'histoire !
So I don't know if he's a director, I think he wrote the story!
Il a fait trois choses, j'en ai vu deux !
He did three things, I saw two!
Il a fait trois séries j'en ai vu deux qui sont excellents !
He did three sets I saw two that are excellent!
J'ai vu The Hetic Road !
I saw The Hetic Road!
Father Ted !
Father Ted!
Qui est juste énorme !
Which is just huge!
Et un truc qui s'appelle Black Book !
And something called Black Book!
Et que pour le coup j'ai pas vu mais que...
And that for the moment I didn't see but that...
Black Book !
Black Book!
Je savais pas qu'il l'avait fait !
I didn't know he did it!
Alors je vais vous résumer rapidement !
Then I'll sum you up quickly!
Black Book c'est pas le film ?
Black Book isn't the movie?
C'est une série ?
Is that a show?
Ouais c'est une série !
Yeah, it's a show!
C'est des séries vraiment britanniques !
It's really British series!
Alors Father Ted !
Then Father Ted!
Qui est juste fantastique !
Which is just fantastic!
C'est l'histoire de trois prêtres qui ont été...
It's the story of three priests who were...
Est-ce qu'il y a des sortes d'enfants là-dedans ou pas ?
Are there any kind of kids in there or not?
Oui !
Yes!
Ah merde !
Damn it!
C'est l'histoire de trois prêtres qui ont été envoyés dans une île merdique au fin fond de l'Irlande je pense, je sais pas exactement où !
It's the story of three priests who were sent to a shitty island at the bottom of Ireland I think, I don't know exactly where!
Vraiment parce que les gars ils en pouvaient plus quoi !
Really because the guys couldn't do what!
Alors il y a le Father Ted qui tapait dans le tronc de l'église !
Then there's the Father Ted who was typing in the trunk of the church!
Tu as...
You...
Tu as tapé dans le tronc de l'église !
You hit the trunk of the church!
Oui de l'église !
Yes from the church!
Il piait le tronc !
He's stinging the trunk!
Oui exactement !
Yes exactly!
Tu as...
You...
Donc ça c'est le Father Ted !
So this is Father Ted!
Tu as le Father, le père de Jack qui lui est obsédé par les femmes et qui entre autres éduquait...
You have the Father, Jack's father who is obsessed with women and who, among other things, raised...
Les femmes majeures !
Major women!
Non non non il éduquait...
No no no he was educating...
Je te coupe excuse moi, c'est l'ascensure automatique !
I'm sorry, it's automatic ascensoring!
Il éduquait...
He was educating...
Que lors ton père m'a fait mettre ça nous vous plaignons !
When your father made me put this on, we're sorry!
Il éduquait de jeune fille et si tu veux apparemment il a dû avoir la main légère et donc tu le vois il est alcoolique à mort !
He was educating a young girl and if you want to apparently he must have had a light hand and so you see he's an alcoholic to death!
Il est insupportable !
He's unbearable!
Il était...
He was...
Et donc il est alcoolique à mort !
And so he's an alcoholic to death!
Il faut voir ça !
You have to see this!
Et enfin le Simplet, le père Dougal qui est juste un teubé de première !
And finally the Simplet, Father Dougal who is just a first-class dick!
Tu l'avais vu Father Ted ?
Did you see Father Ted?
Non je l'ai pas vu !
No, I didn't!
Il faut que tu regardes cette série !
You need to watch this show!
J'ai pas le temps !
I don't have time!
Est-ce qu'il chante ?
Does he sing?
Est-ce qu'il faut des CD ?
Do you need CDs?
Ces trois prêtres ?
These three priests?
Non mais je vais juste...
No, but I'm just gonna...
Non ces trois prêtres là ils ne font pas de CD !
No these three priests there they don't make a CD!
Mais il faut voir cette série si franchement c'est...
But you have to see this show if frankly it's...
Comment est-ce que c'est l'autre ?
How's the other one?
Je crois qu'il y a trois saisons !
I think there are three seasons.
Ils ont réussi à faire trois saisons sur histoire sur trois prêtres quoi !
They managed to make three seasons on history about three priests what!
Oui oui !
Yes!
Ah oui oui mais il faut voir le truc !
Oh yes, but you have to see the thing!
Tu l'avais vu toi non ?
You saw him, didn't you?
Je t'avais montré les épisodes !
I showed you the episodes!
Un épisode ou deux !
One episode or two!
Ah ça va !
Oh, it's okay!
Il faut que tu regardes !
You have to look!
Tu vas pas être déçu !
You're not gonna be disappointed!
D'accord !
All right!
Je crois que l'acteur principal est mort !
I think the lead actor is dead!
Donc c'est pour ça qu'il n'y a pas eu de quatrième saison !
So that's why there wasn't a fourth season!
Ah d'accord !
All right!
Et je crois aussi qu'ils avaient eu de léger problème avec l'église catholique
And I also think they had a slight problem with the Catholic Church.
qui leur en voulait !
Who was mad at them!
Donc il est mort il n'a pas eu de naisse en plus !
So he died, he didn't have any more trouble!
Je pense pas non !
I don't think so!
Ensuite il a fait donc Graham, Line Han ou Line Han je sais pas comment ça se prononce !
Then he did Graham, Line Han or Line Han. I don't know how that sounds!
A fait The Heitik Road !
Did The Heitik Road!
Heitik Road !
Heitik Road!
Qui est là pour le coup on était quelques-uns à voir !
Who's here for the hit we were a few to see!
Qui était assez sympa !
Who was nice enough!
Je connais pas !
I don't know!
Qui est très très mort !
Who's very dead!
C'est moi on a parlé beaucoup mais je n'ai pas vu !
It's me we talked a lot but I didn't see!
Tu sais c'est l'histoire est la suivante !
You know that's the story!
Alors le premier épisode commence comme ça d'ailleurs !
So the first episode starts like that!
C'est le service Heitik d'une boîte !
It's the Heitik service of a box!
D'une boîte privée !
A private box!
Jusque là avec le nom de la série je l'avais deviné !
So far with the name of the show I guessed it!
Tu l'avais trouvé !
You found him!
Et donc c'est une meuf qui arrive dans le premier épisode qui est embauchée
And so she's a chick who arrives in the first episode that's hired
et qui se dit chouette je vais voir un beau poste !
I'm going to see a nice post!
Sauf qu'elle part au sous-sol !
Except she's going to the basement!
Ils lui disent tu vas être la chef du département Fort-Henri K'Hurl Prime !
They tell him you're going to be the head of the Fort-Henri K'Hurl Prime department!
C'est qu'elle n'y connaît rien déjà !
She knows nothing about it already!
Voilà !
There!
Mais d'ailleurs les deux champions qu'elle va rejoindre n'y connaissent pas grand-chose non plus !
But the two champions she's about to join don't know much about it either!
Ah si si !
Oh yes!
C'est quand même des branques !
They're still jerks!
Oui mais c'est...
Yeah, but it's...
Elle est des gros branleurs surtout !
She's a big jerk!
Elle arrive au rez-de-chaussée alors là tout est pété !
She's on the ground floor, so everything's gone!
Alors l'ascenseur ne marche plus au rez-de-chaussée !
Then the elevator doesn't work on the ground floor!
Pardon c'est au sous-sol !
Sorry it's in the basement!
Elle commence au sous-sol !
She starts in the basement!
Non c'est qu'en fait elle descend et au fur et à mesure qu'elle descend si tu veux
No, she actually goes down and down as she goes down if you want.
elle arrive au sous-sol il y a le truc qui explose quoi !
She's coming down to the basement. There's the thing that explodes.
Clac ! Elle arrive chez eux c'est juste...
Clash! She's coming home, it's just...
Et voilà donc c'est trois toccards dont cette meuf qui s'occupe du service informatique de la boîte !
And that's three toccards, including that girl who's running the computer department at the company!
Ils sont quatre en fait !
There are four of them!
Ils sont quatre !
J'ai vu que les premiers épisodes !
I only saw the first episodes!
Parce qu'en fait ce que t'as pas vu c'est...
Because what you didn't see is...
Il y en a qui était planqué derrière un ordi !
Some of them were hidden behind a computer!
Il arrive au bout du dixième épisode quoi !
He's at the end of the tenth episode!
C'est là le truc énorme !
That's the huge thing!
C'est le Captain Web !
It's Captain Web!
C'est l'humour tout à fait absurde c'est un peu ça effectivement
It's completely absurd humor, that's a bit of it.
puisque derrière t'as la salle des serveurs
since behind you have the server room
et dans la salle des serveurs t'as un gothique qui vit là-dedans et qui sort jamais si tu veux !
And in the server room you have a goth who lives in there and never goes out if you want!
Et tu le vois de temps en temps dans des épisodes !
And you see him from time to time in episodes!
Et c'est juste hilarant aussi !
And it's just hilarious too!
Alors ils aient été dans une boîte où tous les mecs sont plus teubés et cons les uns que les autres si tu veux !
So they've been in a box where all the guys are tougher and dumber than each other if you want!
Je ne comprends pas !
I don't understand!
Alors c'est euh...
So this is, uh...
Si on vous a un podcast !
If we get you a podcast!
Notre ami Edouard m'a dit qu'apparemment il pensait que c'était tiré d'une histoire internet qui est arrivée sur Usenet !
Our friend Edouard told me that apparently he thought it was from an internet story that arrived on Usenet!
Ils ont fait des livres avec ça qui s'appelait Bastard Operator Fromel !
They made books with that name Bastard Operator Fromel!
Des histoires de mecs comme ça de service technique qui faisaient chier tout le monde !
Stories of guys like that from technical service that pissed everybody off!
Et enfin il y a une dernière série donc toujours du même mec que j'ai pas vu qui s'appelle Black Books
And finally there's one last show so still the same guy I didn't see who's called Black Books.
et qui a l'air assez excellente aussi !
And who looks pretty good too!
Et là pour le coup c'est l'histoire d'un libraire irlandais qui tient les barriques sauf que c'est le mec qui boit, qui fume et qui n'en a rien à battre !
And that's the story of an Irish bookseller holding the barrels except that he's the guy who drinks, smokes and doesn't have to beat!
Qui déteste ses clients, qui déteste ce qu'il fait !
Who hates his clients, who hates what he does!
C'est un peu tôt au Cyber Café !
It's a little early at Cyber Café!
Voilà c'est un peu ça !
That's it!
Ou Manox !
Or Manox!
Et donc l'histoire a l'air marrant mais pour le coup là je vais aller les voir donc je sais pas ce que ça vaut
And so the story looks funny, but for now I'm gonna go see them so I don't know what it's worth.
mais si c'est à la hauteur de The Hittic Road et Father Ted je crois qu'il y a vraiment des trucs sympas !
But if it's up to The Hittic Road and Father Ted I think there are really nice things!
Et effectivement Maurice qui est donc le black dans The Hittic Road a joué et est parti après faire une carrière aux Etats-Unis
And actually Maurice who is the black in The Hittic Road played and left after a career in the United States
et a joué dans Voisins du 3ème type, j'ai pas vu cette classe !
I didn't see that class!
Ouh la vache !
Oh, my God!
Ça a l'air d'être une grosse dôme mais bon je sais rien !
Sounds like a big dome, but I don't know anything!
Bon je sais pas !
I don't know!
Ok bah merci en tout cas !
Okay, thank you anyway!
Ah bah attends j'ai pas fini !
I'm not finished!
Ah non j'ai encore ça en page !
Oh, no, I still have that on my page!
C'est blague ?
Are you kidding me?
Non !
No!
Non mais on va faire vite !
No, but we'll be quick!
Parce qu'il y a nos éditeurs qui m'ont donné plein de conseils et donc je vais vite fait les dire, pas tous mais certains d'entre eux !
Because there are our publishers who gave me a lot of advice and so I'm going to quickly make them say them, not all but some of them!
Alors il y a Barberousse qui m'a conseillé Kaf Daël !
Then there was Barberousse who advised me Kaf Daël!
Alors il sait...
So he knows...
Tu écoutes un mec comme Barberousse toi ?
Are you listening to a guy like Barberousse?
Il s'est donné envie, il m'a dit il faut imaginer ça comme les experts, vous connaissez tous la série Les Experts !
He wanted to, he told me to imagine it as experts, you all know the series The Experts!
Ouais !
Yeah!
J'ai jamais regardé !
I never looked!
Bah écoute, tu imagines, tu vois NCIS ou des trucs comme ça un peu ?
Look, you imagine, you see NCIS or stuff like that?
Bah je vois jamais regardé !
I can't see.
Tu sais ces gens sur une scène de crime qui trouvent un poil de cul et qui vont dire le coupable c'est Robert !
You know these people at a crime scene who find a hair of ass and who are going to say the culprit is Robert!
Voilà ! Et bien Kaf Daël c'est ça au 12ème siècle !
There! Well, Kaf Daël, that's it in the 12th century!
On est loin de Colombo !
We're far from Colombo!
C'est un moine bénédictin qui fait des enquêtes ! Alors il m'a dit que c'est très très mousse qui me fait peur !
He's a Benedictine monk who's investigating! So he told me it's very foamy that scares me!
Ca me fait penser à ce film avec Finn Conry !
It reminds me of this movie with Finn Conry!
Oui voilà exactement !
That's right!
Au nom de la rose !
In the name of the rose!
Finn Conry !
Finn Conry!
Et c'est ce qu'il me disait aussi c'est que l'ambiance est très proche quoique moins lourde !
And that's what he was also telling me is that the atmosphere is very close but less heavy!
T'as fait Finn Conry toi !
You made Finn Conry yourself!
Voilà ! Donc c'est 13 épisodes de 75 minutes en tout cas il est chaudement recommandé !
There! So this is 13 episodes of 75 minutes anyway it is warmly recommended!
Ils m'ont parlé aussi de Black Mirror !
They told me about Black Mirror too!
Ah !
Ah!
Qui est une série...
Which is a series...
Barberousse aussi !
Barber, too!
C'est anglais aussi !
It's English too!
C'est une mini-série de la BBC, il n'y a que 3 épisodes qui durent une heure !
It's a BBC mini-series, only three episodes last an hour!
Et donc Barberousse nous dit c'est sombre, noir, c'est excellent !
And so Barberousse tells us it's dark, black, it's excellent!
Alors apparemment c'est...
So apparently it's...
Les épisodes entre eux n'ont pas de lien !
The episodes between them have no connection!
C'est pas les mêmes acteurs, c'est pas les mêmes histoires mais tout est lié par le pitch qui est en fait la façon dont la technologie peut nous bouffer et peut mal tourner !
It's not the same actors, it's not the same stories but it's all linked by the pitch that's actually the way technology can eat us and go wrong!
Non pas toi Captain !
Not you, Captain!
Il paraît que c'est excellent !
I hear it's excellent!
Est-ce que le pitch est sombre ? Parce que Peach Black ?
Is the pitch dark? Because Peach Black?
Ah oui !
Oh, yes!
Pas mal !
Not bad!
Effectivement !
Yes!
Et on me disait aussi que ça avait été chroniqué dans un Basingcast il n'y a pas longtemps !
And I was also told it was chronographed in a Basingcast not long ago!
C'est l'occasion d'aller écouter si vous voulez en savoir plus !
This is an opportunity to listen if you want to know more!
Enfin il y a Luther qui est une histoire de policier, une histoire policière qui a l'air aussi assez sombre parce que le mec est en dépression nerveuse etc...
Finally, there's Luther who is a policeman's story, a policeman's story that also looks pretty dark because the guy is in a nervous breakdown etc...
Being Human !
Being Human!
Being Human je sais pas si quelqu'un l'a vu !
Being Human I don't know if anyone saw him!
Non !
No!
Mais ça je vais aller le voir je pense parce que c'est l'histoire de deux colocataires, il y a un vampire et un loup-garou et en fait les mecs apparemment ils ont une vie de losers parce qu'ils ne peuvent pas sortir et comme tout le monde !
But this I'm going to go see him I think because it's the story of two roommates, there's a vampire and a werewolf and actually the guys apparently have a life of losers because they can't get out and like everyone else!
Je crois qu'il y a un troisième, il y a un vampire, un loup-garou...
I think there's a third, there's a vampire, a werewolf...
Il y a un fantôme !
There's a ghost!
Oui parce qu'en fait ils emménagent dans un appartement et manque de chance l'appartement il est hanté par l'ancien locataire !
Yes because they actually move into an apartment and lack luck the apartment is haunted by the former tenant!
Donc ça non plus je ne l'ai pas vu mais je pense que je vais aller faire !
So I didn't see it either, but I think I'm going to do it!
Et enfin le dernier où j'ai regardé vite fait un épisode...
And finally the last one I watched was an episode...
Je ne me rappelle plus comment ça s'appelle, j'ai perdu le nom !
I don't remember what it's called anymore, I lost my name!
Qui est excellent aussi !
Which is excellent too!
Alors j'ai regardé un épisode avant de venir !
So I watched an episode before I came!
Ça s'appelle...
It's called...
Putain je ne sais plus ce que ça va...
I don't fucking know what's going on anymore...
Raconte-nous l'histoire on va trouver !
Tell us the story we'll find!
Bref !
Anyway!
C'est...
That's...
Vous connaissez tous Big Brother ou Love Story l'équivalent !
You all know Big Brother or Love Story the equivalent!
Voilà et donc ça se passe là, alors les mecs c'est en Angleterre, c'est le Love Story anglais, donc ils sont enfermés, tu as la réalisation derrière...
That's it and so it's happening there, so guys it's in England, it's the British Love Story, so they're locked up, you have the realization behind...
Donc tout le premier épisode ça se passe comme ça, tu as les mecs qui filment le gros connard de producteur qui est en train de gueuler sur tous les gars et tout...
So the whole first episode is like this, you got the guys shooting the big, fat producer who's yelling at all the guys and everything...
Sauf que dehors il y a une attaque de zombies !
Except outside there's a zombie attack!
Et donc c'est l'histoire de Pauvias, parce que vraiment c'est un des gros gros losers, vous imaginez les mecs du Loft, c'est un peu la même chose en pire et britannique...
And so it's Pauvias' story, because it's really one of the big losers, you imagine the Loft guys, it's kind of the same at worst and British...
En pire ?
Worse?
Oui et donc les gars se retrouvent bloqués apparemment dans leur maison à la Love Story entourés de zombies avec le producteur et ceux qui ont survécu...
Yes and so the guys are apparently stuck in their home at the Love Story surrounded by zombies with the producer and those who survived...
Dead Set !
Dead Set!
Dead Set, voilà exactement !
Dead Set, that's exactly it!
Et alors j'ai regardé le premier épisode, ça a l'air d'être bien marrant, je sais pas après il faut voir la suite mais ça a l'air marrant quoi...
And then I watched the first episode, it looks like it's fun, I don't know what to do next, but it sounds fun what...
Ok !
Okay!
Ok donc voilà un peu, je crois qu'on a fait le tour...
Okay, so here's a little bit, I think we went around...
Merci !
Thank you!
Y'a... vous m'avez aussi envoyé quelques commentaires sur les séries américaines, alors là du coup on y passerait les nuits, donc on fera peut-être un dossier une prochaine fois pour parler de ça !
There's... you also sent me a few comments on the American series, so then we'll spend the nights there, so maybe we'll do a file next time to talk about it!
Merci pour cette série anglaise !
Thank you for this English series!
En tout cas je ne peux que vous conseiller, allez voir toutes les séries dont on a parlé...
Anyway, I can only advise you, see all the shows we talked about...
Et vive l'Angleterre !
And live England!
Alors ça n'avait vraiment que deux à voir, pour les gens qui ont pas le temps !
So it really had only two to see, for people who don't have time!
Moi je dirais Misfits et probablement... enfin celles que j'ai vues, parce que c'est la même chose je les ai pas tenues...
I'd say Misfits and probably... the ones I saw, because it's the same thing I didn't hold them...
Et Father Ted !
And Father Ted!
Et Sherlock !
And Sherlock!
Sherlock !
Sherlock!
J'ai vu que les premiers !
I only saw the first!
Mais en tout cas le premier que j'ai vu...
But anyway, the first one I saw...
Pour avoir vu les 6 épisodes, si je dis pas de bêtises, ils sont tous très bons !
For seeing the six episodes, if I don't say anything stupid, they're all very good!
Et c'est bien d'avoir une série un peu proche de nous, voilà, de l'autre côté de l'Atlantique !
And it's good to have a show that's a little close to us, here, across the Atlantic!
Voilà, d'accord !
All right!
Autrement je veux dire !
Otherwise I mean!
Voilà, plutôt !
That's it!
Bon, Manox !
All right, Manox!
Quand t'es de l'autre côté !
When you're on the other side!
Bref !
Anyway!
Je crois que je vais te laisser la parole maintenant !
I think I'll leave you the floor now!
Alors oui !
Then yes!
On parlait de Misfits, on parlait d'anglais, on parlait de super-héros, et la semaine dernière vous avez aussi parlé de super-héros !
We were talking about Misfits, we were talking about English, we were talking about superheroes, and last week you also talked about superheroes!
Et bien moi je vais vous dire un peu la vérité sur les super-héros !
Well, I'll tell you a little about superheroes!
Oh la va !
Oh, come on!
Qui nous enturent, on est là au cinéma, on les voit, ils sont là, nanana, nanana, attention machin bidule, il est super bidule, voilà, voilà...
We're in the movies, we're in the movies, we're in the movies, they're in there, nana, nana, be careful, he's a super bidule.
Non mais voilà !
There you go!
Alors c'est pour ça, c'est tout de suite, coucous !
So that's why, right now, cuckoo!
Un univers par l'épipède !
A universe by the epipede!
Une autre dimension !
Another dimension!
Vous n'êtes pas là où vous croyez être, vous êtes ailleurs, mais vous êtes ici quand même !
You're not where you think you are, you're somewhere else, but you're here anyway!
Vous êtes ici et vous êtes du bas !
You're here and you're down!
Le bain-cœur de l'enfer !
The heart bath of hell!
Des chroniques bizarres, des musiques étranges, venues d'un autre monde !
Strange chronicles, strange music, coming from another world!
C'est la rubrique de Manox !
This is Manox's column!
Eh oui les amis, eh oui, lors de ton père
Yeah, friends, yeah, your dad's.
Ah t'as pas dit bonjour ?
Didn't you say hello?
Non, c'est bon, je peux dire bonjour tout le tour des deux mots
No, it's okay, I can say hello all the time.
Allez, bonjour
Come on, hello.
Ils sont parmi nous, ils sont beaux, ils sont musclés
They are among us, they are beautiful, they are muscular
ils sont gentils et ils portent de superbes costumes
They're nice and they wear beautiful costumes.
bariolés en cuir et en latex
leather and latex barioles
Et lors de ton père ?
What about your father?
Voir même de beaux colons made in Paris
See even beautiful settlers made in Paris
sous-tricotés par leur petite maman
sub-tricoted by their little mom
Ils ont des super pouvoirs surpuissants
They have superpowerful powers.
qui font briller de mille feux
that make a thousand fires shine
Ils peuvent voler très haut et très très très très vite
They can fly very high and very very very very fast
Ils sont super balèzes avec des grosses cuisses
They're super balezes with big thighs
et des pectoraux de balade, pire que quoi qu'on se
and pectoral walks, worse than anything we do
Les grosses cuisses c'est Captain Web
Big thighs are Captain Web
Ils sont super intelligents
They're super smart.
Ça c'est pas Captain Web
That's not Captain Web.
C'est juste mon énorme sexe
It's just my huge sex.
Ils peuvent même lire dans les pensées et contrôler les objets à distance
They can even read in thoughts and control objects remotely
Ils peuvent même s'auto-guérir
They can even self-heal
Même de la gueule de bois LTP
Even hangover LTP
Ils sont toujours bons
They're always good.
Ils sont toujours très bien coiffés
They're always very well dressed.
Ils ont la police et ne vieillis jamais
They have the police and never get older.
Ce sont les super-héros
They're superheroes.
Et ils sont là pour sauver la planète
And they're here to save the planet.
Ils ont la police
They have the police.
Excuse-moi mais la chose
Excuse me, but the thing is
Sauver les pauvres merdes que nous sommes
Save the poor shit we are
Juste capables de prendre le métro
Just able to take the subway
Alors qu'eux se déplacent carrément à la vitesse de la lumière
As they move squarely at the speed of light
Ils peuvent faire des super sauts de plusieurs kilomètres de l'eau
They can make super jumps from several kilometers of water
Alors que vous
While you
Captain Web
Vous dépassez un peu les 20 centimètres
You're a little over 20 centimetres.
Ils ont le profil droit
They have the right profile.
La mâchoire carrée
The square jaw
Le nez dessiné
The nose drawn
Le regard perçant qui brille même dans l'obscurité
The piercing look that shines even in the darkness
Et n'hésitent pas à faire deviner leurs attributs dans leurs petits vêtements moulants
And don't hesitate to guess their attributes in their tight little clothes
Et maintenant ils peuvent même se marier
And now they can even get married
Ils ont des super-mêmes muscles
They have super-same muscles
Et pour certains ont même des pouvoirs ultra-cosmiques de l'espace de l'univers
And for some even have ultra-cosmic powers of universe space
Ils n'ont même pas besoin de chier
They don't even have to shit.
Et de respirer
And breathing
Alors qu'on peine à tenir une minute la tête dans le lavabo
While we barely hold our head in the sink for a minute
Et qu'on passe la moitié de nos vies dans les gongs
And we spend half our lives in gongs
Oui nous sommes de pauvres chiasques
Yes, we're poor shits.
On parait ces êtres splendides et grandioses
We look like these beautiful and grand beings.
Et le pire
And the worst
C'est que nous leur devons beaucoup
We owe them a lot.
Car ils nous sauvent la vie de tous les jours
For they save our lives every day
Alors ton père
Then your father
Moi personne m'a sauvé la vie
No one saved my life
Moi non plus quoi
Neither do I what
Mais si si et de qui ?
But if so and from whom?
Des super-villains ?
Super-villains?
Des méchants pas bons, pas gentils
Bad bad guys, bad guys
Ils veulent nous tuer ou contrôler notre planète
They want to kill us or control our planet
Etc, etc
Etc, etc.
Ils sont vils, mesquins, radins, perfides
They are vile, petty, filthy, perfidious
Mais ils ont aussi des super-pouvoirs
But they also have superpowers.
Et ils sont là, ils rigolent tout le temps
And there they are, they laugh all the time
Vous n'avez pas remarqué ?
Didn't you notice?
Non
No
Ils rigolent les méchants ?
Are they laughing at bad guys?
Non plutôt
No, it's not.
Ils aiment se marrer
They like to laugh.
Des escaliers m'aiment rire quand ils rencontrent ce fital
Stairs like to laugh when they meet this fital
Parce que ça
Because that
C'est un super-villain
He's a super-villain.
Non !
No!
Fuyez !
Run!
Oh my gosh !
Oh, my gosh!
Les femmes de ménage ont un système d'alarme
Housekeepers have an alarm system
Il appuie dessus et
He presses it and
Clac !
Clash!
Fuyez !
Run!
Toutes les femmes de ménage ont fui
All housekeepers have fled
Là tu nous fais un remègue
Now you're revoking us.
De la truc radiophonique de Stéphane Guillon
From Stéphane Guillon's radio thing
Ils aiment se marrer du malheur d'autrui
They like to laugh at the misfortune of others
Ils aiment se fendre la gueule
They like to split their mouths
Ils se poilent très souvent
They get hairy very often
Lors de ton père
When your father
Ce sont des comiques
They're comedians.
Mais ils sont quand même très vilains
But they are still very naughty.
Les super-héros
Superheroes
Coutent les super-vilains pas bons
Cost super-villains not good
C'est ça
Right.
Le monde des super-héros
The superhero world
Ils se foutent sur la gueule en gueule de temps
They don't give a shit about time.
Ils se balancent des patates de la mort
They're throwing themselves out of death potatoes.
Ils se balancent des coudriques dans leur tronche invulnérable
They're swinging in their invulnerable face
Ils se jettent dans des dimensions spatio-cosmico-parallèles
They spatio-cosmico-parallel dimensions
Ils se tirent dessus à coup de rayon d'énergie mystique
They shoot each other with a mystical energy ray
Incompréhensible pour nous pauvres sac à merde
Incomprehensible to us poor shitbag
Et en plus ils trouvent le moyen de se balancer des vannes en pleine baston
And besides, they find a way to swing valves in the middle of a fight.
Pas évident
Not obvious
Brousse-Houlis le fait
Brousse-Houlis does it
Après il faut voir qu'il coûte cher en contribuable
Then you have to see that it costs a lot of taxpayers.
Il faut quand même pas très grave
It doesn't have to be very serious.
Il sert de ta bagnole comme bouclier
It serves as your car as a shield
Il est à balance en pleine gueule dans leur adversaire
He's swinging in the face of their opponent.
L'assurance ne rembourse pas
Insurance does not reimburse
Et quand ils défont ses autoroutes
And when they break his highways
Parce que tu comprends
Because you understand
Ils peuvent pas contrôler l'énergie cosmique etc
They can't control cosmic energy etc.
C'est compliqué
It's complicated.
Bah qui c'est qui racc ?
Who's that?
Bah c'est Bibi
Well, it's Bibi.
Et quand ils te piquent ta meuf avec leur pouvoir psychique de merde
And when they steal your girl with their fucking psychic power
Bah tu l'as dans le cul
Well, you got it in your ass.
Parce que c'est pas le commissaire Michel Grenier-Raputo
Because he's not Commissioner Michel Grenier-Raputo.
Qui va faire quoi que ce soit contre Plasma Man et Mega Flash
Who's gonna do anything against Plasma Man and Mega Flash
C'est sûr
Sure.
Faut être honnête
You gotta be honest.
Ils sont assez casse-couilles quand même les bons
They're pretty messy anyways.
Toujours à se la raconter
Always telling each other
Poseurs de Bécou
Becou possessors
Avec leur nom fumeux et prétentieux
With their smokey and pretentious name
Aquaman
Attention
L'homme de la flotte
The man of the fleet
Ça me promet
It promises me
Namor le prince des mers
Namor the prince of the seas
Merde
Shit.
C'est carrément le prince de la flotte
It's definitely the prince of the fleet.
Même pas besoin d'entretien pour être maître nageur
Even not need maintenance to be a swimmer
Tranquille
Quiet
Spider-Man
Batman
Topman
Nightrunner le mec
Nightrunner the guy
Le coureur de la nuit
The racer of the night
Coureur de la nuit
Runner of the night
Bon
Good.
Docteur Fatalis
Dr. Fatalis
Donc nom de DJ de campagne
So campaign DJ name
Razal Ghul
Darkseid
Voilà
Here.
Toutes les conneries
All the bullshit
Bon il nous brise
Well, he's breaking us.
Ces emmerdeurs
The fuckers.
Ils se gonflent
They're swelling.
Ils nous gonflent
They're blowing us up.
Avec leurs supermémus
With their supermemus
Ils balancent leurs rayons photophoniques de merde
They're throwing away their fucking photophonic rays.
Sur notre planète
On our planet
C'est casse-couilles
It's a mess.
Il est temps pour nous pauvres humains
It's time for us poor humans
Sans pouvoir
Without power
Ni super costume en plastoc
Or super suit in plastic.
De nous rebeller
To rebel
Oui
Yes
Il est désormais temps de créer les super héros du quotidien
Now is the time to create the superheroes of everyday life
Des gens comme vous et moi
People like you and me
Misérables
Miserable
Et sans brushing
And without brushing
Une équipe totalement banale
A totally banal team
Avec des types sans intérêt
With useless guys
Et inutiles
And useless
Même pas beaux
Not even beautiful
Sans mes muscles
Without my muscles
Sans charisme
Without charisma
Sans rien
Without anything
J'ai nommé
I named
Les X-Burnes
The X-Burnes
Oh la vache
Oh, cow.
X-Burnes
Des types banales la journée
Common guys all day
Qui deviennent la nuit
Who become night
Des types super banales
Super banal guys
Par exemple
For example
Flipoman
Son pouvoir
Its power
La super lâcheté
Super cowardice
Faible
Low
Incapable de se défendre
Unable to defend oneself
Ni de sauver autrui
Or save others
Toujours prêt à fuir
Always ready to flee
Rien de rien voir
Nothing to see
J'ai pas vu
I didn't see
J'avais pas
I wasn't
J'étais pas là
I wasn't there.
Non
No
J'ai pas vu
I didn't see
Ça devient intéressant
It's getting interesting.
Se faire frapper
Get hit
Bref
Brief
Clodoman
Tout comme vous
Just like you
Le capitaine Web
Captain Web
L'homme poubelle
The garbage man
Tu le repères à des kilomètres
You point him miles away.
Et tu pourras le frapper
And you can hit him
Ou lui voler sa bouteille de pif
Or steal his pif bottle
Collègue ban
College ban
Ton collègue
Your colleague
Qui n'a absolument aucun intérêt
Who has absolutely no interest
Mais attention
But be careful
Le pouvoir de la petite pièce
The power of the little room
Dans la machine à café
In the coffee machine
Rondeur woman
Woman rounder
Oui oui
Yes yes
Juste une connasse
Just a bitch.
Avec des rondeurs
With roundness
Taxeur
Taxer
Oh la vache
Oh, cow.
Taxeur boy
Boy Taxer
Un mec qui va taper des clapes
A guy who's going to slam
Et des pièces toute la journée
And coins all day long
Ah c'est toi ça
Oh, that's you.
Futed man
Un mec qui schlingue
A guy who schlings
Tout le temps de la gueule
All the time in the face
J'en connais beaucoup
I know a lot of them.
Des futed man
Futed man
Et enfin
And finally
Enfin bien sûr
Finally of course
Il faut toujours un captain
You always need a captain.
Captain Vélib
Juste un crénère sur son balot
Just a crener on his bun
Avec son avant-mortem
With his pre-mortem
En valine de merde
Fucking valine.
Donc les X-Bus
So the X-Bus
Voilà une équipe
Here's a team.
Mais à quoi elle sert ?
What's it for?
Des super-héros
Superheroes
Qui ne se rencontrent jamais
Who never meet
Ne font jamais rien
Never do anything
Ils ne sauvent pas de vie
They don't save life
Ils ne se sauvent même pas eux-mêmes
They don't even save themselves
Et ils n'aideront jamais
And they will never help
Leur prochain
Their Next
Mais eux au moins
But at least they
Ils ne portent pas
They don't wear
Dégueulasse
Gross
Eux au moins
At least they
Ils ne détruisent pas
They don't destroy
Le bien d'autrui
The good of others
Car rappelez-vous
'Cause remember
Ce que disait Stanley
What Stanley said
Un grand pouvoir
A great power
Implique de grandes responsabilités
Imposes great responsibilities
Et aucun pouvoir
And no power
Implique de ne rien glander
Why don't you do nothing?
Tel est l'alpanage
This is the alpanage
Des X-Burnes
X-Burnes
Les sous-hommes de ce siècle
The sub-men of this century
Et aussi loin
And so far
Que la porte de la chapelle
That the door of the chapel
Ils resteront méconnus
They will remain unknown
À jamais
Forever
Ah
Ah.
On ne les connait pas
We don't know them.
Alors ça va
Then it's okay.
D'accord
Okay.
Voilà
Here.
C'est par contre
It's on the other hand
Des X-Burnes
X-Burnes
Ok
Okay.
J'ai hâte de voir
I can't wait to see
Le premier épisode
The first episode
Des X-Burnes
X-Burnes
J'espère quoi
I hope so.
Et quel est le premier
And what is the first
Super Dupont ?
Super Dupont?
Ah de Gottlieb
Ah of Gottlieb
Exactement
Exactly.
Qui sortait très bon
Who went out very good
Et son camembert
And his Camembert
Il y avait un album de Gottlieb
There was an album by Gottlieb
Qu'ils appelaient
That they called
Les super-héros méconnus
Unknown superheroes
Ou un truc comme ça
Or something like that.
C'était pas
It wasn't.
Gottlette
C'était Gottlette
It was Gottlette.
Qui avait fait ça
Who did that
Qui était très marrant aussi
Who was very funny too
Non
No
Super Dupont
C'est dans
It's in
Dans Fuit Glacier
In Night Glacier
Oui non mais
Yes no but
Il est sorti en album
He was released on album
C'était je ne sais plus
It was I don't know anymore
Rall of Lee
Rall of Lee ouais
Rall of Lee yeah
Exact
Right
Qui étaient des très bons albums
Who were very good albums
Voilà donc j'espère que je donnais aux gens
So I hope I gave people
En but d'aller lire des comics
To read comics
Ah là
Here.
Ils sont partis
They left
Il y a plus personne
There's no one left
Il y a personne
There's nobody here.
Ils sont tous partis
They're all gone
Changer des comics
Change comics
Bon euh
Right, uh,
On fait un was-off
We make a was-off
Ah bah oui
Oh, yeah.
Quand même ou pas
Still or not
Bah attends
Well wait
Allez un léger was-off
Go a little was-off
Surtout c'est en train de demander
Especially this is asking
Quoi
What?
Un petit was-off expéditif pour toi
A quick was-off for you
Alors ton père
Then your father
Comme ça
Like this
Rapidement
Quickly
J'espère qu'il y a des morts du sperme
I hope there are sperm deaths.
C'est le minimum syndical quand même
It's the minimum union anyway
Pour un was-off
For a was-off
Alors attention
So be careful.
J'en ai un dernier qui est très beau
I have one last one that's very beautiful.
Merde
Shit.
Qui est très très bon
Which is very good
Un insertion
An insertion
Ah c'est à toi
It's yours.
Bah non
Well, no.
Mais commençons par le début
But let's start from the beginning
Déjà les études scientifiques bien sûr
Already scientific studies of course
Bah oui
Yeah.
Les études scientifiques
Scientific studies
La science
Science
La technologie
Technology
Je vous parlais un petit peu
I was talking to you a little bit.
Fast food
Un petit peu science
A little bit of science
Il y a une étude qui a été faite en Norvège
There's a study done in Norway
Sur l'hygiène des McDonald's
On McDonald's Hygiene
Ah je l'ai lu
Ah, I read it.
Tu l'ai lu ce truc là
You read that thing.
Tu veux nous couper l'appétit c'est ça
You want to cut our appetite, right?
C'est plus sale sur les tables que dans les chiottes
It's dirtyer on the tables than in the toilets.
Exactement
Exactly.
Et cette étude montre que
And this study shows that
Non bah pas tous les McDonald's
No, not all McDonald's
Mais la plupart des McDonald's sont en effet beaucoup plus porteurs
But most McDonald's are much more bearer
Enfin sur la table t'as beaucoup plus de bactéries que tu peux retrouver dans les toilettes
Finally on the table you have a lot more bacteria than you can find in the toilet
Des McDonald's
McDonald's
Faut bouffer dans les chiottes
Eat in the toilets
Mais
But
Qui conseille après de bouffer dans les chiottes
Who advises after eating in the toilets
Rappelle-toi un coup ce qu'on nous dit aussi
Remember what we're told, too
Qu'il y a plus de bactéries sur son téléphone portable que dans les chiottes
That there's more bacteria on his cell phone than in the toilets.
Alors bon
So good.
Il donne une explication
He gives an explanation.
C'est celle du chiffon
It's the rag's.
Tu l'as lu
You read it.
Exactement
Exactly.
C'est l'explication du chiffon
That's the explanation for the rag.
C'est qu'ils n'utilisent qu'un seul chiffon pour nettoyer les tables
They use only one cloth to clean the tables.
Ce qui fait que
This makes
A priori
Au lieu de
For
De balayer comme ça
To sweep like that
Les bactéries
Bacteria
Ils ne font que les reporter sur la table suivante
They only report them to the next table.
Ah oui d'accord
Oh, yeah, okay.
Et surtout ils changent rarement de chiffon
And most of all, they rarely change rags.
Mais McDonald's a régi
But McDonald's governed
C'est les mêmes qui pour les chiottes
They're the same ones for the toilets.
Ils allaient revoir leur process
They were going to review their process.
La politique du chiffonnage de McDonald's
McDonald's Brooding Policy
C'est marrant
That's funny.
Je vais revenir
I'll come back.
Vous allez dire que je suis monomaniaque
You're gonna say I'm monomaniac.
Mais
But
Mythbusters ils avaient fait un test
Mythbusters they had done a test
Oh c'est impossible
Oh, that's impossible.
Oui je sais
Yes, I know.
Ils avaient testé les trucs les plus sales
They tested the dirtiest stuff.
Ils avaient pris un clavier
They took a keyboard
Un clavier
A keyboard
Un caddie de supermarché etc
A supermarket shopping cart etc.
Effectivement
Indeed
L'objet le plus sale
The dirtyest object
C'était l'éponge que t'as au bord de l'évier
It was the sponge you got on the side of the sink.
Ah
Ah.
C'était l'objet le plus sale
It was the filthiest object
Parce que
Because
Bah voilà
There you go.
Ça nettoie les assiettes
Cleans plates
Ça nettoie les trucs
Cleans things up.
Ça pourrit dans un coin
It rots in a corner
Ouais mais vraiment
Yeah, but really.
Tu veux quand même du produit
You still want some product.
Vaisselle dessus
Chop on it
Bah ouais
Yeah.
Même si tu mets du produit vaisselle
Even if you put some dishware
Deux-là
Two
Peut-être des petits bouts
Maybe little bits.
Qui restent dedans à pourrir
Who stay inside rotting
Des trucs et tout
Things and everything
En tout cas c'était
In any case it was
Parmi tout ce qu'ils avaient testé
Among all they had tested
C'était l'objet le plus sale
It was the filthiest object
D'accord
Okay.
Merci Mythbusters
Thank you Mythbusters
Pour ces grands scientifiques
For these great scientists
Vous pourrez retrouver dans le
You can find in the
Minicast 2
Un dossier spécial Mythbusters
A special Mythbusters folder
Avec l'entempère
With the sword
C'est réservé au VIC maintenant
It's reserved for VIC now.
Bien entendu
Of course.
Qui sont les VIC
Who are the VICs
Je comprends pas
I don't understand.
C'est quoi ça
What's that?
C'est des personnes
They're people.
Qui ont l'intelligence
Who have intelligence
De s'abonner
Subscribe
En ne payant que 2,99€ par mois
Paying only €2.99 per month
Soit
Either
Tu veux dire que ça coûte
You mean it costs
Moins d'un euro par épisode
Less than one euro per episode
Exactement
Exactly.
Mais c'est fou
But it's crazy.
Et qui grâce à ça en fait
And who thanks to that actually
Ont les épisodes
Have episodes
De la peur du Capitaine
Fear of the Captain
En priorité
Priority
Et des bonus supplémentaires
And extra bonuses
Oh la vache
Oh, cow.
Et ils peuvent télécharger plus vite
And they can download faster
Et en plus
And more
Ils ont notamment
In particular,
Un podcast spécial
A special podcast
Fait par Capitaine Web
Made by Captain Web
Et moi-même
And myself
Sans Manox
Manox free
Et sans quoi cause
And without that,
Qui s'appelle
Name
Le Minicast
The Minicast
Qui s'appelle le Minicast
Named the Minicast
Et qui est réservé
And that is reserved
Uniquement au VIC
Only VIC
Comme la Péro
Like the Pero
Avec des trucs intelligents
With smart stuff
On n'est pas interrompu
We're not interrupted.
C'est génial
That's great.
Non c'est pas forcément intelligent
No, it's not necessarily smart.
Parce que c'est eux deux
Because it's both of them.
Qui le font
Who do it
Voilà
Here.
Je précise
I specify
On pouvait refaire le jingle
We could do the jingle again
Que vous aviez fait
That you did
Minicast
Willow
On avait fait ça
We did that.
Une fois
Once
Comme t'as dit
Like you said.
On va faire le générique
We'll do the credits.
On t'a mis des voix
We put voices on you.
Pour que tu puisses les couper
So you can cut them off.
Et faire
And do
Un petit coup de magie
A little magic
Ah si il me semble
Ah, if it seems to me
Que tu as dit ça
That you said that
Rende au hommage à Coco
Pays tribute to Coco
Ce qui a accepté
What Accepted
Oui non mais il l'a fait
Yes, no, but he did.
Il a accepté
He accepted
Quand j'ai entendu ça
When I heard that
J'ai dit bon
I said good
Vous pouvez le découvrir
You can find out.
Allez
Come on.
Un petit Coco Rico
A little Coco Rico
What's up
Est-ce que vous avez
Do you have any
Toi
You
C'est pas mal
That's not bad.
J'aimerais que tu me le fasses
I wish you'd do it to me.
A chaque fois
Every time
Le coq
The cock
Merci
Thank you.
Le gimmick
The gimmick
Qui revient
Returning
Captain Web
T'as sûrement vu ça
You probably saw that.
Sur Twitter
On Twitter
Passer
Pass
Cette lettre
This letter
D'un utilisateur
From a user
De la SNCF
SNCF
Très mécontent
Very dissatisfied
Qui a écrit
Who wrote
Sur son Facebook
On Facebook
Une lettre
A letter
Expliquant à la SNCF
Explaining to SNCF
Qu'il allait arrêter
That he was gonna stop
Son abonnement
Its subscription
C'était les abonnements
It was the subscriptions.
Je sais pas comment ça s'appelle
I don't know what it's called.
Ces trucs là
These things.
Enfin les abonnements professionnels
Finally, professional subscriptions
D'accord
Okay.
Des voyageurs fréquents
Frequent travellers
Et il avait tourné sa lettre
And he turned his letter
Un peu comme
Kind of like
Comme une déclaration
Like a statement
Enfin pas une déclaration
Not a statement
D'amour
Love
Plutôt
Rather
Une lettre de rupture
A letter of rupture
D'amour
Love
Et
And
Bon je peux vous la lire vite fait
I can read it to you soon.
Il explique ça
He explains that.
Voilà 4 ans que notre relation dure
Our relationship has lasted four years.
On a eu des plats
We had some food.
Et beaucoup de bars
And a lot of bars
Jamais de haut
Never high
Sauf si l'on considère
Unless we consider
Qu'arriver dans les temps
What happens in time
Où avec moins de 5 minutes de retard
Where less than 5 minutes late
Est une bonne nouvelle
Is good news
4 ans
4 years
Que j'ai choisi
Which I chose
Notre relation sera basée
Our relationship will be based
Sur un abonnement
On a subscription
Voilà
Here.
Au petit forfait
To the small package
Plus simple à gérer
Easy to manage
Facile à arranger
Easy to arrange
Pas de compostage
No composting
Bah oui c'est pratique
Yeah, it's convenient.
Mais voilà
But here it is
Chaque année depuis 4 ans
Every year for 4 years
Tu insistes pour me faire payer
You insist on making me pay.
Un peu plus
A little more
Quand je reçois ta huissive
When I get your hiress
Voilà en sort la douloureuse
Here comes the painful
Je regarde l'année écoulée
I'm watching the past year.
En me demandant
By asking me
Ce qui peut bien justifier
Which may well justify
Cette hausse
This increase
Bah oui
Yeah.
Je vous passe la suite
I'll give you the rest.
Vous voyez donc
So you see
Une belle tournure
A beautiful twist
Un beau message
A beautiful message
Adressé à la SNCF
Addressed to SNCF
Et bah qu'est-ce qu'ils font à la SNCF ?
And what are they doing at SNCF?
Il y a des community managers
There are community managers
Qui sont quand même payés pour ça
Who are still paid for it
Ils répondent
They answer
De la même manière
Similarly
Salope
Bitch
Fils de pute
Son of a bitch
Et oui
And yes
La réponse de la SNCF
The SNCF response
Et bah le mec
And hey, man.
C'est un petit peu
It's a little bit.
Fait mal
Evil
Et
And
Il explique ceci
He explains this.
Il dit
He says
Cette lettre de rupture
This letter of rupture
N'a rien d'un mot doux certes
Has nothing of a sweet word
Mais elle est écrite avec le coeur
But it is written with the heart
Et me touche donc particulièrement
And so particularly touch me
On dit que la mienne dure 3 ans
They say mine lasts 3 years.
Et pourtant nous avions réussi
And yet we had succeeded
A tiser la flamme
To weave the flame
4 ans durant
4 years
Tu vois déjà
You already see
Le mec il est content
The guy's happy.
Il s'y amuse donc les mecs
He's having fun, guys.
Il est content
He's happy.
Il a eu un client pendant 4 ans
He had a client for four years.
C'est l'air d'être un rencorque
It looks like a date.
Mais
But
Mais au bout de tant d'années
But after so many years
Je comprends ta lassitude
I understand your fatigue.
Tu auras sans doute du mal à me croire
You may find it hard to believe me.
Mais chaque jour
But every day
J'essaye de m'améliorer
I'm trying to improve.
De satisfaire tes attentes
Meeting your expectations
Du mieux possible
Best possible
Malheureusement
Unfortunately
Les aléas de la vie
The hazards of life
Météo
Weather
Incident mécanique
Mechanical accident
Voyageurs
Passengers
Blablabla
Blablablabla
Travaux
Work
Font que je peine à t'apporter
Make it hard to bring you
Un service fiable à 100%
100% reliable service
Je comprends également
I also understand
Que tu te demandes
That you wonder
Pourquoi les tarifs évolus
Why prices have changed
Sache que cette décision
Know that this decision
Était très difficile
Was very difficult
À prendre pour moi
To take for me
Ah bah oui
Oh, yeah.
Surtout en période de crise
Especially in times of crisis
Mais c'est justement
But it's just that
La qualité de service
Quality of service
Parfois très moyenne
Sometimes very medium
Sur certaines lignes
On certain lines
Comme la tienne
Like yours
Qui justifie de gros investissements
Which justifies large investments
Et donc
And so
Des augmentations tarifaires
Tariff increases
On sait qu'on te donne
We know we're giving you
Un service de merde
A shitty service
C'est pour ça qu'on t'augmente
That's why you're being increased.
C'est pour que ce soit mieux
That's to make it better.
Bon je passe les blablabla
All right, I'll pass the blah.
Blablabli
Il y a vraiment une histoire d'amour
There's really a love story
Qui s'est créée
Who created himself
Entre un passager
Between a passenger
Et la SNCF
And SNCF
Et conclut ceci
And concludes this
La SNCF
SNCF
Peut-être que s'ils l'ont
Maybe if they have it.
Communiqué davantage
Press release more
Toi et moi
You and me.
Nous arriverions à dépasser
We could get past it.
Tous les problèmes
All problems
Que tu évoques
What you're talking about
Et qui malheureusement
And who unfortunately
Me desservent auprès de toi
Serv me with you
Et de bien d'autres
And many others
C'est pourquoi
That's why
Je compte sur toi
I'm counting on you
Pour une fois
For once
Les rénovations terminées
Renovations completed
Là
There
Remontrer tes impressions
Show your impressions
C'est romantique
It's romantic.
Sache que de mon côté
Know that on my side
Je ne suis pas prête
I'm not ready.
A tourner la page
Turning the page
Et que malgré tout
And that despite everything
Je m'efforcerai de faire mieux
I'll try to do better
Afin de te plaire à nouveau
To please you again
C'est pas beau quand même
It's not beautiful anyway.
Ah c'est beau
Oh, it's beautiful.
C'est pas beau
It's not beautiful.
Et quoi que
And whatever
Tu bosses à la RATP ?
You work at RATP?
Non du tout
No at all
C'est la SNCF
It's the SNCF
Ah la SNCF pardon
Ah the SNCF pardon
Non du tout
No at all
J'avais cru
I thought so.
Je me foutais un petit peu
I didn't care a little bit.
De la gueule
Out of the mouth
De la SNCF
SNCF
Mais bon
But good
Je trouvais quand même
I still found
La démarche
The approach
C'est honnête
That's honest.
En plus
Plus
Le mec est assez honnête
The guy's pretty honest.
Il explique quand même
He still explains
Que ça marche pas très bien
That it doesn't work very well
Son truc
Her thing.
On t'a enculé pendant 4 ans
We fucked you for four years.
Mais t'inquiète pas
But don't worry.
Il l'a pas dit comme ça
He didn't say it like that.
Mais c'est à peu près ça
But that's about it.
On a pas mis tant de gravier que ça
We didn't put so much gravel on.
Je comprends
I understand.
C'était plus poétique
It was more poetic
Oui il est beau
Yes, he's beautiful.
Il était beau
He was beautiful.
Je vais vous parler quand même
I'll talk to you anyway.
De ce petit village japonais
From this small Japanese village
Ah
Ah.
Qui bien sûr
Who of course
Est un village très culturel
Is a very cultural village
Ok
Okay.
Ils aiment beaucoup
They like it very much.
Oui
Yes
L'art
Art
Notamment l'art européen
In particular European art
L'art italien
Italian Art
Italien
Italian
Ils ont
They have
Au plein milieu du village
In the middle of the village
Une réplique
A reply
Du célèbre David
From the famous David
De Michelange
From Michelangelo
Mais qu'elle a un diélo
But she has a dielo
Tu vois comment il est
See how he is
Avant qu'au-là
Before there
Donc c'est cet homme
So it's this man.
Nu comme ça
Naked like that
Mais le problème
But the problem
Ah
Ah.
Je sais qu'il y a aussi des enfants
I know there are also children.
Dans ce petit village
In this little village
Ah oui bien sûr attention
Oh, of course.
Et le David expose
And the David exposes
Quand même ses parties génitales
Still its genitals
Même si elles sont petites
Even if they are small
Ouais c'est pas très grand
Yeah, it's not that big.
En général
In general
Mais elles sont quand même là
But they're still there.
Alors il y a une pétition
So there's a petition
Une pétition
A petition
Des bonnes mères du Japon
Good Mothers of Japan
Je sais pas comment elle s'appelle
I don't know what her name is.
Il faut censurer
We must censor
Pour mettre un slip
To put on a brief
Un slip
A brief
À cette statue
To this statue
Est-ce qu'il faut mettre un slip kangourou
Should we put on a kangaroo brief?
Comme celui du Captain Webb
Like Captain Webb's.
Ils sont allés chercher
They went looking for
Les slips du Captain Webb
Captain Webb's briefs
Ça me rappelle
It reminds me.
Un slip européen
A European brief
Ça me rappelle un épisode
It reminds me of an episode.
Des Simpsons quoi
Simpsons what
Où March Simpson
Where March Simpson
Voulait
Wanted
Planquer les gags du musée
Hide museum gags
Oui oui
Yes yes
J'ai pas vu ça
I didn't see that.
Aux Etats-Unis
United States
À un moment donné
At some point
Il y avait eu ça
There was this.
Avec certaines statues
With some statues
Certains musées
Some museums
Voulaient effectivement
Did you really want
Foudre des slibars
Slibar Lightning
Voilà
Here.
Alors
Then
Ce qui est vrai
What's True
Et ça c'est un was of
And this is a was of
Malheureusement pour moi
Unfortunately for me
Les rares fois
Rare times
Où j'ai dû partir
Where I had to leave
À des mariages
Marriages
Et des trucs comme ça
And stuff like that
Tu étais à poil c'est ça ?
You were naked, weren't you?
Non non pas du tout
No, not at all.
Mais voir effectivement
But actually see
Le bestiaux
Livestock
A se lever le matin
To get up in the morning
Sa gueule de déterrer
His face to dig up
Et son slip kangourou
And her kangaroo brief
C'est assez violent
It's pretty violent.
Je porte des boxers
I wear boxers.
Et je sais que malgré
And I know that despite
Tous tes fantasmes
All your fantasies
Tu n'as jamais vu l'occasion
You've never seen a chance.
Je crois de me voir en slip
I think I'm in briefs.
Si je ne vois pas
If I don't see
Mais il est vrai
But it's true
Que la silhouette
That the silhouette
La silhouette altière
The Altery silhouette
De l'ordre de ton père au réveil
Your father's order to wake up
Son Bob Marcel
His Bob Marcel
Sur le crâne
On the skull
Et son Marcel
And his Marcel
Sur les épaules
On the shoulders
Voilà
Here.
Son saucisson à la main
His hand sausage
Se dirigeant vers la table
Going towards the table
En plastique du jardin
Plastic garden
Pour profiter du soleil
To enjoy the sun
Et quelque chose
And something
Qui me manque
Who I miss
Je l'admets
I admit it.
Lors de ton père
When your father
C'est vrai
That's right.
Il y a du vrai
There's real stuff.
Il y a du vrai là-dedans
There's real stuff in there.
Bon enfin voilà
There you go.
Il y a donc une grande question
So there's a big question.
Je vous tiens au courant
I'll keep you posted.
Savoir si
Know if
Si David aura un slip
If David gets a brief
Bientôt ou pas
Soon or not
Est-ce qu'ils ont écouté
Did they listen?
Beaucoup de voix quand même ?
A lot of voices anyway?
Ils ont pas mal
They're all right.
Alors je n'ai pas le nombre
So I don't have the number
De voix exactement
Exactly with voices
Mais à priori
But a priori
Ils ont plus une région
They have more of a region
Où il n'y a pas
Where there is no
Au point de vue de l'art
In terms of art
Des hommes nus
Naked men
Donc ils sont pas
So they're not
Slibar et le kitty quoi
Slibar and kitty what
Il devrait demander
He should ask
A la grand-mère
To the grandmother
Qui avait refait le tableau de Jésus
Who had done the painting of Jesus
D'aller peindre des slips
To go paint briefs
Sur toutes les statues
On all statues
Peut-être
Maybe.
Enfin bon
Finally good
Allez
Come on.
Bon est-ce que je vous parle
Well, do I talk to you?
Alors il y a deux histoires
So there are two stories
De jumeaux
Twins
Cette semaine
This week
Il y en a une que je n'ai pas prise
There's one I didn't take
Parce qu'il est
Because he is
C'il y a moi ou pas
It's me or not
Parce qu'il y avait
Because there was
Les jumeaux violeurs
The rapist twins
C'est celles que tu n'as pas retenues
Those are the ones you didn't hold back.
Voilà merci de ton père
Thank you for your father.
D'avoir précisé
To have specified
Comme ça les gens sont au courant
So people know
Ah c'est l'heure du pipi
It's time for the pee.
Non pas encore
Not yet
Là c'est une autre histoire
There's another story.
Qui est un peu plus rigolote
Who's a little more funny
Parce que ça se passe en Allemagne
Because it's happening in Germany
Et il y a un adolescent de 14 ans
And there's a 14-year-old
Qui veut savoir qui est son père
Who wants to know who his father is
Mais le problème
But the problem
C'est que la maman a forniqué
It's because Mom fornicated
Avec les deux jumeaux
With both twins
Une période à peu près
About a period
Équivalente
Equivalent
Et le problème des jumeaux
And the twin problem
C'est que
It's that
Ils ont un ADN identique
They have identical DNA
Semble-t-il
Does he seem
Quasiment identique
Almost identical
Alors ton père
Then your father
Et alors j'ai une explication scientifique
And then I have a scientific explanation
Parce qu'ici on creuse
Because here we dig
Bien sûr
Of course.
C'est vrai
That's right.
Mais pas devant le micro surtout
But not in front of the microphone especially
Parle à 10 kilomètres
Speak 10 kilometers
Et donc il faut savoir
And so we need to know
Pour un test ADN classique
For a classic DNA test
Je voudrais pas dire de conneries
I don't mean shit.
Mais il me semble que
But it seems to me
C'est étudié sur des branches
It is studied on branches
Comment t'appelles ça déjà ?
What do you call that again?
Les allèles ?
Alleles?
Les spirales
Spirals
C'est les allèles ?
Are those alleles?
Oui non non c'est pas les allèles
Yes no no it's not alleles
Je sais plus c'est quoi le nom
I don't know what the name is.
Sur 300 en fait
About 300 actually
Les machins
The things
C'est le nom technique
That's the technical name.
Voilà les machins
Here's the thing.
300 trucs de l'ADN
300 DNA stuff
Et pour pouvoir discerner
And to be able to discern
Quels jumeaux sont alpères
What twins are alpers
Il faudrait en étudier un milliard
One billion would have to be studied.
Quoi ?
What?
Ce qui n'est pas rien
What's not nothing
Sachant le coût de ces études là
Knowing the cost of these studies there
Voilà
Here.
Donc le tribunal a dit
So the court said
Au gamin de 40 ans
To the 40-year-old
T'es gentil
You're sweet.
Tu nous casses les couilles
You break our balls.
T'as créé une firme
You set up a firm.
Elle a un peu
She has a little
Et après tu reviens nous voir
And then you come back to see us
Et puis il a de la chance quand même
And then he's lucky anyway
Il a une chance sur deux
He's got every other chance.
De connaître son vrai papa
To know his real dad
Oui
Yes
Et puis il a deux papas au final
And then he has two dads in the end.
Ah oui
Oh yes
C'est pas si grave
It's not that bad.
La mère devait être une sacrée cochonne
The mother must have been quite a slut.
Quand même
Still
Elle s'est peut-être trompée
Maybe she was wrong.
Elle s'est peut-être faite avoir
Maybe she got caught.
Elle a pas reconnu
She didn't recognize it.
Lequel était lequel
Which one was
Ça va être un truc bien de J.O.
It's gonna be a good J.O. thing.
Elle a fait les deux
She did both.
En même temps quoi
At the same time what
En même temps
At the same time
Je sais pas si c'était en même temps
I don't know if it was at the same time.
J'ai pas eu le détail de l'histoire
I didn't get the details of the story.
J'ai cherché je vous l'avoue
I've been looking for it.
Mais
But
J'ai pas eu le détail
I didn't get the details.
Les deux bites dans le même trou
Both cocks in the same hole
Comme Angel Sommer
Like Angel Sommer
Ouais c'est ça
Yeah, right.
C'est une doule vaginale
It's a vaginal doule.
C'est que Angel Sommer remarque
It's that Angel Sommer notices
Allez
Come on.
Angel on rigole
Angel, we're laughing.
Si tu nous écoutes
If you listen to us
Tu es la bienvenue
You're welcome
L'or ton père t'attend
Your father's gold awaits you
Vous savez
You know.
Il y a plusieurs phobies
There are several phobias
Il y a quelques numéros
There are a few numbers
Enfin même très longtemps
Even for a very long time
Je crois il y a deux saisons
I think two seasons ago.
J'avais fait
I had done
Un petit rubriculture
A small rubric
Sur les phobies
On phobias
Un petit peu spéciales
A little special
Vous vous rappelez pas
You don't remember.
Attends
Wait
Et maintenant tu veux nous faire
And now you want to make us
Un vrai culture sur les vraies bites
A real culture on real dicks
Non
No
Tes répliques sont de mieux en mieux
Your lines are getting better
C'est le meilleur de jour en jour
It's the best day by day
Attention
Faut savoir garder le niveau
Keep the level
Je vais vous parler de cette Australienne
I'll tell you about this Australian woman.
Qui a une phobie
Who has a phobia
Très classique
Very classical
Surtout chez les femmes
Especially among women
C'est l'arachnophobie
It's arachnophobia.
Donc la phobie des araignées
So spider phobia
Grosse point des araignées
Big point of spiders
Et là
And there
Elle est là
She's here.
Comme ça chez elle
Like this in her house.
Tranquillement
Quietly
Hop
Dans sa petite salle de bain
In his little bathroom
Elle fait son petit pipi
She's doing her little pee.
Et là
And there
Comme ça
Like this
Il y a plein de voix
There's a lot of voices.
Avec son type kangaroo
With his kangaroo type
Qui rentre
Home
Son slip
Her underwear
Spiderman
Spiderman t'en plus
Spiderman plus you
C'est sûr
Sure.
Non
No
C'est vrai ?
Really?
J'avais un calçon de Batman à l'époque
I had a Batman caliper back then.
Ah ouais c'est ça
Yeah, right.
Ah quand même
Still,
Je m'en doutais
I knew it.
Forcément
Forcedly
J'ai perdu
I lost
Je pense qu'on me l'a volé
I think I got stolen.
Je pense que c'est lors de ton père
I think it's your dad's.
Qui me l'a volé en fait
Who actually stole it from me.
J'avoue
I confess
Je l'ai vu une fois
I saw him once.
Avec un bonnet Batman
With a Batman cap
Qui ?
Who?
Dans ton père
In your father
Non c'est pas vrai
No, it's not.
Non non
No No
Je suis en train d'établir un lien
I'm making a connection.
C'est pour ça
That's why.
Ah d'accord
All right.
J'ai compris
I get it.
Très bien
All right.
Bon en revenant à cette Australienne
Good on going back to that Australian.
De 60 et quelques années
60 and a few years
Complètement patiquée
Completely patulated
Ah ah
Qu'est-ce qu'il se passe ?
What's going on?
Ah
Ah.
Et puis cette salope d'araignée
And then that spider bitch
Elle commence à bouger
She's starting to move.
Et puis hop
And then hop
Elle rentre comme ça sur le sol de la salle de bain
She just walks in on the bathroom floor.
Et elle se glisse sous la machine à laver
And it slips under the washing machine
Oh la salope
Oh, bitch.
Je vais la voir
I'm going to see her.
Se dit-elle en Australien
Does she say in Australian?
Qui donne
Who gives
C'est pas comment
It's not like
You're a fucking spider
You're a Fucking Spider
Voilà
Here.
Et donc elle prend sa bombeute d'insecticide
And so she takes her insecticide bomb
Et commence à mettre le bras sous la machine à laver
And start putting your arm under the washing machine
Pour asperger
For spraying
Machine à laver en route bien sûr
Washing machine en route of course
Et là
And there
Ça sent un peu la catastrophe
Smells like disaster
Elle commence à pulvériser sous la machine
She starts spraying under the machine
Et puis elle a tellement peur qu'elle ait
And then she's so scared that she's
Soudain
Suddenly
Grosse explosion à la salle de bain
Big explosion in the bathroom
Putain
Fucking
Quel conne
What a bitch
Au moins l'araignée est morte
At least the spider died.
Selon les enquêteurs
According to investigators
C'est dû
It must be.
Bien sûr
Of course.
A la bombe
Bomb
A ça que décide
To what decides
Et vous faites que la machine à laver était en route
And you're making the washing machine go
Un petit faux contact
A little fake contact
Un petit fil déludé
A little thread deluded
Un petit truc
A little something.
Ça part à scène
It's going on stage.
La loose
Loose
Heureusement
Fortunately.
La dame
The lady
S'en est sortie
Get out of here.
Seine et sauve
Seine and save
Sauvée par le tambour
Saved by the drum
De la machine à laver
Washing machine
Elle a juste plus de poils
She just has more hair.
Expliquez pas comment
Don't explain how
A priori
Elle fait protection
It protects
Par rapport à l'explosion
Compared to the explosion
Elle s'est compris
She got it.
En fait
Actually
Il y a eu l'explosion
There was the explosion.
Elle s'est pris le tombeau en pleine gueule
She took the tomb in the face
Les flammes sont arrivées
The flames came in
Mais sur le tambour
But on the drum
Voilà
Here.
En gros c'est un peu quoi ça
Basically, that's kind of what it is.
D'ailleurs
Indeed
Dans une salle de bain
In a bathroom
Tous les films américains
All American films
Vous l'ont dit
You said so.
Dans une salle de bain
In a bathroom
Le meilleur moyen de se couvrir d'explosion
The best way to cover yourself with explosion
C'est de se planquer dans la baignoire
It's hiding in the bathtub.
Oui
Yes
La faillance étant un produit
Faillance being a product
Très
Very
Afflameable
Affirmable
Non très peu
Not very little
Sinon c'est vrai que
Otherwise it is true that
Et donc
And so
Par contre
However,
Elle a pris la machine à laver dans la gueule
She took the washing machine in the face.
Plus ou moins
More or less
Les pompiers arrivent et tout
Firefighters coming and everything
La moitié
Half
La baraque est à moitié
The house is half way out.
En train de craver
Screaming
Et tout
And all
Le spider
Spider
Kill the spider
Les petits trous tu sais
Little holes, you know.
Et oui en effet
And yes indeed.
Une fois qu'elle a repris conscience
Once she regained consciousness
Oui c'est pas rien
Yeah, it's not nothing.
Que s'est-il passé
What happened?
La première question
The first question
Qu'elle a dit aux pompiers
That she told the firefighters
Elle est morte
She died.
Est-ce qu'elle est morte
Is she dead?
Les pompiers se disent
Firefighters say
Ah mais elle a peut-être une fille
She may have a daughter.
Ou une petite fille dans la maison
Or a little girl in the house
Allons chercher un cadavre
Let's get a dead body.
Et tout
And all
Dans la salle de bain
In the bathroom
La salle de bain
The bathroom
Les pompiers inquiets
Firefighters worried
Complètement inquiets
Totally worried
Pas de cadavre
No corpse
Pas de résidu
No residue
Pas de corps en décomposition
No decaying body
Ils découvrent
They discover
Captain ou Mx
Captain or Mx
En Steve Kogu
By Steve Kogu
Dans la baignoire
In the bathtub
Et donc après
And then
Après quelques minutes
After a few minutes
La vieille
The old lady
Po
Se reprend
Resumed
Ses esprits
His spirits
Et explique aux pompiers
And explain to the firefighters
Qu'elle cherchait
That she was looking for
Un cadavre d'araignée
A spider body
D'accord
Okay.
C'est sûrement
It must be.
Une des histoires
One of the stories
Les histoires les plus stupides
Stupidest Stories
Que j'entends depuis longtemps
That I've heard for a long time
Les pompiers
Firefighters
Ils vont rassurer
They'll reassure
Pour dire qu'il y avait
To say there was
Des fortes chances
High odds
Que l'araignée soit morte
That the spider is dead
Oui
Yes
Certainement
Certainly.
C'est un vache
He's a cow.
Quel code
What code
Vous voulez du stupide
You want stupid.
Vous allez avoir du stupide
You're gonna have some stupid things.
Je vais vous parler
I'll talk to you.
On va rentrer un petit peu
We're gonna go home a little bit.
Dans les oiseaux policiers
In police birds
Les préférés de leur ton père
The favourites of their father
Je vais vous parler
I'll talk to you.
De ces deux jeunes allemands
Of these two young Germans
Ils ont un petit peu putés
They were a little bit put down.
Comme ça
Like this
Halt
Et donc
And so
Halt
Ils ont entrepris
They have undertaken
Ils étaient en Pologne
They were in Poland
Ils ont entrepris
They have undertaken
De faire
To do
De faire un petit cambriolage
Making a little burglary
C'est passé vendredi dernier
It happened last Friday.
Dans un restaurant
In a restaurant
Quoique
Although
Est-ce que tu vas me faire plaisir
Will you please me?
J'ai un juste à fin
I have one right at the end.
Qui m'isole la bonne
Isolating the right one
Le son de Malek
Malek's sound
Tu mets juste
You just put on
Toutes les bouteilles
All bottles
Bougjantes
Buoyants
Un restaurant
A restaurant
Full von Rennes
On pourrait le diffuser
We could broadcast it.
En Allemagne
Germany
Ce podcast
This podcast
Très bien
All right.
Et donc
And so
C'est de joindre
It's to reach
De 19 et 20 ans
19 and 20 years
Entreprendre
Undertaking
De cambrioler
burglar
Un restaurant
A restaurant
Et de voler
And fly
Notamment tout ce qui est alcool
Especially all that is alcohol
Bien sûr
Of course.
Dans un restaurant
In a restaurant
Et puis
And then
Une fois qu'ils ont
Once they have
Toutes les bouteilles
All bottles
Sous les bras
Under arms
Ils sortent là
They're going out there.
Et puis
And then
Plutôt que de marcher
Rather than walking
Il fait un peu froid
It's a little cold.
Volons le véhicule
Let's steal the vehicle.
Qu'il y a juste en face
That's right across the street.
De la porte
From the door
Le problème c'est que
The problem is that
Le véhicule est un chasse-neige
The vehicle is a snowplow
Alors
Then
Ça ne les emmerde pas
It doesn't bother them.
Plus que ça
More than that
Ils décident de voler
They decide to fly
Le chasse-neige
Snowplow
Et de s'enfuir
And run away
En chasse-neige
Snowplow
Le problème
The problem
C'est que
It's that
Vous le savez tous
You all know that.
Peut-être
Maybe.
Un chasse-neige
A Snowplow
C'est pas super rapide
It's not really fast.
Et la voiture de police
And the police car
Qui arrive assez vite fait
Who arrives fast enough
Par derrière
Back
Mais
But
Quand une voiture de police
When a police car
Face à un chasse-neige
Facing a snowplow
C'est pas facile
It's not easy.
Tu peux pas faire
You can't do that.
Les coups à l'américaine
The American Hits
Dans le cucu de la bagnole
In the trunk of the car
Ça part pas comme ça
That's not how it goes.
En vrille
In spin
Un chasse-neige
A Snowplow
Avec ses grosses chenilles
With its big caterpillars
C'est pas si facile que ça
It's not that easy.
Putain les mecs
Fucking guys.
Les champions du monde
World Champions
Et là
And there
S'en suit une course poursuite
Follows a chase
À travers les champs
Through the fields
En Pologne
Poland
Où bien sûr
Where of course
Le chasse-neige
Snowplow
Laisse tellement
Leave it so much.
De grosses traces
Big traces
Que d'autres voitures de police
Only other police cars
Arrivent et les suivent
Arrive and follow them
Assez rapidement
Pretty quick.
Et avant
And before
Avant bien sûr
Before of course
Bah que le chasse-neige
That snowplow
Tombe en panne
Fall inoperative
Et bah oui
And yeah.
Parce qu'un chasse-neige
Because a snowplow
Alors juste avant
So right before
De tomber en panne
Breaking down
Quand même
Still
Les
The
Les voleurs
Thieves
Les malfaiteurs
Criminalists
Disons
Say
Les malfrats
Malfrats
Et ont tenté
And tried
De faire des manœuvres
Doing maneuvers
Un peu
A little
À la
To
Film américain
American film
Mais ça fait pas de dérapage
But it doesn't slip.
Un chasse-neige malheureusement
A Snowplow Unfortunately
Mais ils ont tenté
But they tried
De se tourner
Turn around
Pour aller face à la bagnole
To go face the car
Et essayer de les
And try to
De les pelleter
To shovel them
Avec la vente
With the sale
De la chasse-neige
Snowplow
Et tout
And all
Ça a pas marché
It didn't work.
C'était une catastrophe
It was a disaster.
C'était un petit peu
It was a little bit.
Comme si
As if
À la GTA quoi
To the GTA what
Ouais c'est un peu ça
Yeah, that's kind of it.
Voilà un peu à la GTA
Here's a little bit of GTA
Ou un petit peu
Or a little bit
Comme si les flavons
As if flakes
Faisaient une série
Making a series
Policiaire aussi
Policeman too
Je pense que ça devrait
I think it should.
A peu près ça
About that.
C'est une bonne idée
That's a good idea.
Et bien sûr
And of course
Ils se sont fait arrêter
They got arrested.
Cambriolage
Robbery
Vol de véhicule
Vehicle theft
Et puis bien sûr
And of course
Alcool dans le sang
Alcohol in the blood
Bravo pour les champions
Congratulations to the champions
Ils sont partis
They left
En présence de la Pologne
In the presence of Poland
Ça doit pas être sympa
It's probably not nice.
What's up ?
What's up?
Allez un petit cocorico
Come on.
What's up ?
What's up?
Oh oh oh
Oh oh oh oh oh
Ok
Okay.
Je vais vous parler
I'll talk to you.
De cette affaire de police
This police case
Qui se déroulait à Metz
That was happening in Metz
C'est un
It's a
Un vol
One flight
Un petit peu particulier
A little special
Parce que
Because
L'auteur
Author
Était un handicapé moteur
Was a motor disabled
Qui
Who
Qui avait
Who had
C'est les pires
They're the worst.
Établi
Prepared
Mais il était pas handicapé mental
But he wasn't mentally handicapped.
Il avait établi
He had established
Quand même
Still
Une stratégie
A strategy
Assez particulière
Quite specific
Pour voler des objets
To steal objects
Qui vont
Which will
Surtout électroménager
Especially household appliances
High tech
Tout ça
All this
Il allait en gros
He was basically going.
Chez Darty
Darty's
Il aime bien ton association
He likes your association.
Entre électroménager
Between appliances
Et high tech
And high tech
Il planquait ça dans le siège
He was hiding this in the seat.
Dans les roues
In the wheels
Il planquait
He was hiding
Il planquait en fait
He was actually hiding
Des trucs dans son fauteuil roulant
Things in his wheelchair
C'est Steven Hawkins
This is Steven Hawkins.
Et puis
And then
Et puis souvent
And then often
Il en achetait un
He bought one.
Et puis
And then
De la même marque
Of the same mark
Et puis
And then
Il allait
He was going
Il venait
He was coming
Il s'est remboursé
He repaid himself.
Quelques jours après
A few days later
En disant
Saying
Non ça va pas
No, it's not okay.
Ça me convient pas
That's not good for me.
Remboursez moi
Repay me
Et puis il reprenait
And then he took over
Un nouveau truc
A new thing
Avec l'avoir
With him
Et puis hop
And then hop
Il en planquait un deuxième
He was hiding a second one.
Dans le ciel
In the sky
Et puis voilà
And there you go.
Ce matériel de sport
This sports equipment
Va pas du tout
Don't go at all.
Je pensais que ce tapis roulant
I thought that treadmill
Était bien
Was good
Mais finalement
But finally
Tiens c'est bizarre
This is weird.
Et donc
And so
Comment il s'est fait avoir ?
How did he get caught?
C'est quand même bien organisé
It's still well organized.
Son truc
Her thing.
Je sais pas
I don't know.
Ils ont mis des chaînes
They set up chains
Au bout du restaurant
The end of the restaurant
Non du tout
No at all
Le problème c'est que
The problem is that
Et ben
Well,
Il y a des couleurs
There are colors
Sur
On
Indiquées
Indicated
Sur les boîtes
On boxes
En fonction de
Depending on
Toi tu peux acheter
You can buy
Une machine à café
A coffee machine
Bleue
Blue
Rouge
Red
Verte
Green
Et le problème
And the problem
C'est que
It's that
Le ticket de caisse
Cashier ticket
Des fois
Sometimes
Montrait
Show
Qu'il avait acheté
That he bought
Un appareil
One device
De telle couleur
Such colour
Et puis qu'il leur rendait
And then he gave them back
Mais c'est plus la même couleur
But it's not the same color
C'est bizarre
That's weird.
Bon
Good.
Une fois
Once
Ils se posent pas de questions
They don't ask questions.
Deux fois
Twice
Bon quand même
Good though.
Mais bon
But good
Vu que le mec arrive
Since the guy's coming
Comme ça
Like this
S'il vous plaît
Please
Une machine à café en bas
A coffee machine downstairs
J'ai crevé
I died.
Bon ils osent pas
Well, they don't dare.
Mais au bout de
But after
Cinq quand même
Five anyway
Retours
Returns
De produits
Products
Qui ne correspondaient
Who didn't match
Pour le ticket
For the ticket
Ils se sont posé des questions
They've been wondering.
Et là
And there
Ils ont commencé
They started
A le surveiller
To watch him
Et en effet
And indeed
En effet
Indeed
Cet homme
This man
Planquait
Plan
Alors il avait
So he had
Mis un double fond
Put a double bottom
Dans son fauteuil roulant
In his wheelchair
Il arrivait à atteindre
He could reach
Quand même
Still
Parce qu'il avait
Because he had
Il vous prend des bras
He takes your arms
Tu peux plus avoir confiance
You can't trust me anymore.
En personne
In person
Tu peux plus avoir confiance
You can't trust me anymore.
C'est une honte
It's a shame.
Et il avait donc
And so he had
Mis ce compartiment
Put that compartment in.
Caché sous son fauteuil
Hidden under his chair
Et qu'il avait
And that he had
Rempli
Filled
Je sais plus
I don't know.
Quel matériau
What material
Pour que ça ne sonne pas
So it won't ring
Spécialement
Specially
Du plan
The plan
A la sortie
Out
Du plan
The plan
Je ne sais pas ce que c'est
I don't know what it is.
C'était un Charles Leclerc
It was a Charles Leclerc
Son truc
Her thing.
Il a essayé de traîner
He tried to hang out.
Dans le dino
In the dino
Et qu'il pouvait le suivre
And he could follow him
A la trace
Trace
Mais comme il était
But as he was
Un continent aussi
A continent too
Non il n'était pas
No, he wasn't.
Un continent
A continent
Donc voilà
So here we go.
Il s'est fait quand même
He did it anyway.
Gauler
C'est con pour lui
That's stupid for him.
Mais au bout d'un moment
But after a while
On fait des bières quand même
We make beers anyway
Ah non on n'est plus en France
Oh no, we're not in France anymore.
On va partir
We're leaving.
On va partir en Italie
We're going to Italy
C'est un West-Hoff
It's a West-Hoff
Qui ressemble
Who looks like
Ça c'est une oison
That's an oison.
Du West-Hoff
West Hoff
Qui a rien
Who has nothing
Pardon
Excuse me.
Oh
Oh.
Ouais
Yeah.
Partons
Let's go
On disait qu'il y a
They said there was
Très beau pays d'Italie
Very beautiful country of Italy
C'est vrai ?
Really?
Bah oui
Yeah.
Bon
Good.
Qu'est-ce que je veux dire
What do I mean?
Oui alors
Yes then
West-Hoff italien
Italian West-Hoff
Qui ressemble un peu
Which looks a little bit
A West-Hoff
West-Hoff
Dont on a parlé
Which we talked about
Il n'y a pas longtemps
Not long ago
De ce
From
Ce bonhomme
That guy.
Qui jette sa maîtresse
Throwing her mistress
Par la fenêtre
From the window
Parce que sa femme
Because his wife
Elle rentre plus tôt
She's coming home early.
Sauf que là
Except there
C'est pas tout à fait ça
It's not exactly that.
C'est des parents
They're parents.
Qui rentrent un peu plus tôt
Who come back a little earlier
A la maison
Home
Et là
And there
Ils veulent aller voir
They want to see
Leur fille dans la chambre
Their daughter in the bedroom
Pour dire bonjour
To say hello
Et là
And there
Qu'est-ce qu'il voit ?
What does he see?
Il voit un connard
He sees an asshole
En train de culbuter
Fucking up
La
The
Comme ça
Like this
Clac
En levrant
By lifting
Et tout
And all
En lui tirant les cheveux
By pulling her hair
Voilà
Here.
La tête contre l'oreiller
Head against pillow
Et tout
And all
Et puis
And then
Ça donne des fessées
Makes you spanking.
Et tout comme ça
And just like that
C'est un japonais
He's a Japanese.
Le père
The father
Réaction naturelle
Natural reaction
Qu'est-ce que tu fais
What are you doing?
Qu'elle t'en a un truc comme ça ?
That she got you something like that?
Tu le plombes
You're blowing it.
Tu le cours après
You run him after
Tu le frappes
You hit him.
Je suis le père c'est ça ?
I'm the father, right?
Ouais t'es le père
Yeah, you're the father.
Non je peux pas imaginer
I can't imagine.
C'est pas possible
It's not possible.
Bon
Good.
Non
No
J'imagine qu'il voulait le frapper
I guess he wanted to hit him.
Ou alors qu'il voulait participer
Or he wanted to participate
Je sais pas
I don't know.
C'est un wasap après tout
It's a wasap after all.
Non
No
Il a enculé le mec
He fucked the guy.
Le mec est là
The guy's here.
En train de
In the process of
Sodomiser ta fille
Sodomizing your daughter
Est-ce qu'il l'a
Does he have it?
Sodomisé ?
Sodomized?
Je sais pas
I don't know.
Si il l'a
If he has it
Sodomisé
Sodomized
Si c'était Angel Summer
If it was Angel Summer
S'il était peut-être
If he were
Trois quoi
Three what
Et puis il y a la fenêtre
And then there's the window
Juste à côté
Right next door
Alors qu'est-ce que tu fais ?
So what are you doing?
Tu prends le mec
You take the guy.
Tu les enves
You're getting 'em.
Exactement
Exactly.
C'est ce qu'a fait
That's what it did.
Ce beau père de famille
That stepfather
Père de la fenêtre
Father of the window
Il y avait encore
There was still
L'homme
Man
Il était coincé
He was stuck.
Peut-être il a essayé
Maybe he tried.
De déboîter
To break up
Sans trop faire mal
Without hurting too much
Attention
Déboîter
Undo
À l'entrée de sa fille
At the door of her daughter
Avec un pied de biche
With a deer foot
Tu m'as cassé le kipapa
You broke my kipapa.
Et là il prend le bonhomme
And then he takes the guy
De 25 ans
25 years
Et hop
And hop
Il le jette
He throws it away.
La fille
The girl
Elle n'avait pas
She didn't have
17 ans non plus
17 years neither
Il y a une question
There's a question.
Ils habitaient à quel étage ?
What floor did they live on?
Ah ou la vache
Oh or the cow
Non non
No No
Excuse-moi
Excuse me.
C'est la chute
It's the fall
Qui est de 5 mètres
Which is 5 meters
Donc ça doit être
So it must be
Le deuxième étage
Second floor
Bon ça va
All right.
Ah mais les italiens
Ah, but Italians.
C'est sanguin
It's blood
Après la tête la première
After the head the first
Ça faut quand même pas guiller
It doesn't have to be a joke.
Et donc
And so
Le problème
The problem
Bien sûr
Of course.
Le problème
The problem
Je ne sais pas où il est
I don't know where he is.
Moi je te le dis
I'm telling you.
C'est que la police
It's just the police
Est en train de poursuivre le père
Is chasing the father
Pour tentative de meurtre
For attempted murder
C'est quand même une honte
It's still a shame.
Attends le mec est mort ou pas ?
Wait, is the guy dead or not?
Non le mec est pas mort
No, the guy's not dead.
Il est quitté un truc de cassé
He left something broken.
Mais il est pas bien
But he's not good.
Il est tombé sur la teub
He fell on the dick
Non
No
A priori
Il a eu une dizaine de dents cassées
He had a dozen broken teeth.
Ah quand même
Still,
Il est tombé sur le
He fell on the
C'est pas mal
That's not bad.
Genre sur le menton quoi
Like on the chin what
Oh la fache
Oh, my God.
Il s'est bien explosé la gueule quoi
He blew his face off.
Tu vois la scène
You see the scene
Dans un marquine historique
In a historical marquine
C'est là sur le trottoir
It's here on the sidewalk.
Je pense que ça ne veut pas pareil
I think it doesn't want the same.
Attends
Wait
C'est un peu dégueulasse
It's a little gross.
Parce que sa fille
Because her daughter
A le droit de faire ce qu'elle veut
Right to do what she wants
Hein ?
Right?
Sa fille a bien le droit
His daughter has a right.
De se faire culbuter par
To get fucked by
Ah non non
Oh no no
Elle est encore à la maison
She's still home.
Elle n'a pas le droit
She's not allowed.
Attends
Wait
C'est vrai
That's right.
C'est vrai j'oublie
That's right, I forget.
Attends
Wait
C'est une règle morale
It's a moral rule.
On va dire
Let's say
C'est vrai
That's right.
Et donc le père se fait accuser
And so the father gets blamed
Accuser de tentative de meurtre
Accused of attempted murder
C'est une honte
It's a shame.
Alors que j'ai arrêté à la police
While I arrested the police
J'aurais poursuivi
I would have pursued
Bah oui
Yeah.
Allez on va s'en suivant
Come on, let's go with it.
L'heure de ton père
Your father's time
T'as pas l'air d'accord
You don't seem to agree.
Allez
Come on.
Est-ce que je vous parle
Do I talk to you?
De cette femme pasteur
From this woman pastor
C'était l'heure de ton père
It was your father's time.
Dans la chambre
In the room
L'heure de ton père
Your father's time
T'as perdu
You lost
C'est faux
That's not true.
J'ai toutes mes dents
I have all my teeth.
Est-ce que
Is
Est-ce que je vous parle
Do I talk to you?
De cette
This
Je sais pas comment on dit
I don't know how to say it.
Pasteur
Pastor
Pasteurès
Pastores
Pasteur
Pastor
Ou pasteuse
Or pastry
Ah pasteuse c'est pas mal
Ah, pastry's not bad.
Prétresse ça fait un peu païen
Take it a little pagan.
Cette pasteuse évangélique
This evangelical pastor
Qui
Who
Au Brésil
Brazil
Elle est pas vraiment
She's not really
Comme les autres
Like the others
C'est
This is
C'est Stéphania
It's Stephania.
C'est vrai qu'elle a été arrêtée
It's true she was arrested.
Il y a quelques jours
A few days ago
Bon
Good.
Comme ça
Like this
A la frontière
At the border
Parce que
Because
Elle est soupçonnée
She's suspected.
D'appartenir
To belong
A un petit gang
To a small gang
De trafic de drogue
Drug trafficking
Bien méchant
Very bad.
Alors ton père
Then your father
C'est pas parce qu'elle a
It's not because she has
10 millions de dollars
$10 million
Sous le lit
Under the bed
Ah quand même
Still,
Que tout de suite
That right now
Mais a priori
But a priori
Elle essayait surtout
She was trying mostly
De convertir
Converting
Ah les dealers
Ah, dealers.
Non non non
No no
Non du tout
No at all
Non non
No No
Les dealers c'était ses potes
The dealers were his friends.
Ouais
Yeah.
Son business
His business
Mais le bon chrétien
But the Good Christian
Le bon catholique
The Good Catholic
Comme ça
Like this
Non non protestant
No Protestant
Oui pardon
Yes forgiveness
Protestant
Qui vient
Coming
Prendre conseil
Take advice
Auprès de
With
Son pasteur
His pastor
Sa pasteur
Bah
Écoute
Listen.
Au lieu de 3
Instead of 3
Je vous salue Marie
Hail Mary
Je sais pas quoi
I don't know what.
Fais toi deux petits coups
Make two little shots
De snif dans le pif
Snif in the pif
Et ça ira mieux
And it'll be better
Tu verras Robert
You'll see Robert
Tu seras reparti
You'll be gone.
5,40 au boulot
5.40 at work
Et on vend la maison
And we sell the house
Et donc
And so
Elle dit lait
She says milk
Auprès
With
Auprès de
De ses
Of its
C'est parois ça
It's walled.
Voilà
Here.
Ouais d'accord
Yeah, okay.
Elle avait une clientèle fidèle
She had a loyal clientele
Voilà
Here.
Et puis
And then
Faut pas tout confondre
Don't confuse everything.
C'est pas parce qu'on fait
It's not because we do
De la vente de drogue
Drug sales
Qu'on fait forcément
That we must do
Du trafic d'êtres humains
Trafficking in persons
Non
No
Mais c'est vrai que
But it's true that
Bon
Good.
Si
If
Une de ses
One of his
Paroissiennes
Female
Ne peut pas
Can't
Régler
Set
La note
The note
De sa consommation
Consumption
Du bois de drogue
Drugwood
Bon
Good.
Il y a des moyens
There are ways
De faire de l'argent
Making money
Autrement
Otherwise
Oh la fin
Oh, the end.
Elle donnait un rein
She was giving a kidney
Au seigneur
To the Lord
Non
No
Elle donnait son
She gave her
Aractum
Aractus
Au voisin du coin
Next door
Surtout
Especially
Quoi ?
What?
Elle prostituait
She was a prostitute.
Les paroissiennes
The parishioners
Qui n'avaient pas de quoi payer
Who didn't have enough to pay
Mais quelle belle ville
But what a beautiful city
Enfin de raison
Finally of reason
Crois en Dieu
Believe in God
Payait la drogue
Paying for drugs
Oh la vache
Oh, cow.
Enfin bon
Finally good
Donc voilà
So here we go.
Elle a quand même été arrêtée
She was still arrested.
Ça va
It's okay.
Ah oui
Oh yes
Non
No
Ça n'est sauf
It's all right.
Mais alors
But then
J'ai réussi à retrouver
I managed to find
Une photo
A photo
De la jeune femme
Young woman
C'est vrai qu'au final
It's true that in the end
Son profil avait l'air
His profile looked like
Un peu spécial
A little special
Parce que tu la vois
Because you see her
En train de porter
Wearing
Un vieux colt
An old colt
Six coups à la main
Six punches in the hand
Ça c'était
That was
C'était
It was
C'est elle
That's her.
C'est la pasteur
It's the pastor.
C'est une femme
She's a woman.
Au début on le voit pas
At first we don't see it.
Mais après quand tu regardes un peu
But then when you look a little
Tu dis oui en effet
You say yes indeed
Mais oui
But yes
Ça fait peur
It's scary.
Allez
Come on.
What's up suivant
What's up next
Et on va finir avec les What's up policiers
And we're gonna end up with the What's up cops.
Avec le champion
With the champion
De cette semaine
This week
C'est un japonais
He's a Japanese.
Alors il est dans le centre de Tokyo
So he's in central Tokyo.
Et puis il combriole
And then he rubs it in.
Il fait un petit larcin
He's doing a little larceny.
Comme ça
Like this
Ça arrive
It happens.
Et puis
And then
Là il court dans la rue
There he runs in the street
Comme ça
Like this
Il se met un putain sous la main
He puts a fucking one under his hand.
Non non c'est pas un larcin
No no it's not a larceny
Un petit larcin
A little pimp
D'ailleurs je crois que c'est comme
Besides, I think it's like
Un vieux hold up
An old hold up
Dans une banque
In a bank
Où il avait récupéré
Where he recovered
Un gros sac
A big bag
En plus de billets
In addition to tickets
Mais c'est pas grave
But it's okay.
Et donc il court
And so he runs
Avec son gros sac
With his big bag
Et tout comme ça
And just like that
Dans la rue
On the street
Et puis là
And then there
Oh oh oh
Oh oh oh oh oh
Oh oh
Oh oh oh
Putain
Fucking
En japonais
In Japanese
Et il voit un homme comme ça
And he sees a man like that
Oh
Oh.
Qui est cet homme
Who is this man?
Je le reconnais
I recognize it.
Ouais
Yeah.
Mais c'est Bill Murray
But it's Bill Murray.
Et oui c'est Bill Murray
And yes it's Bill Murray
L'acteur que vous connaissez
The actor you know
Oui
Yes
Et il s'arrête comme ça
And he stops like that.
Avec son putain
With her fucking
Qui est une grosse star d'ailleurs au Japon
Who's a big star in Japan
Qui est une grosse star
Who's a big star
Parce qu'il lui dit
Because he tells her
Bien sûr tout de suite
Of course right now.
Ah Bill Murray c'est une grosse star au Japon
Ah Bill Murray is a big star in Japan
Oui
Yes
Carrément
Totally.
Notamment parce que
Notably because
Le simulation
Simulation
Voilà
Here.
Et le mec s'arrête
And the guy stops
Il fait
It does
Oh c'est une grosse star
Oh, she's a big star.
Star oui
Star yes
J'ai cru que tu disais
I thought you said
Que t'as une tare
That you're sick.
Non non non
No no
Une star
A star
Une grosse star
A big star
Non non ça c'est le Captain Feb
No, no, this is Captain Feb.
Mais pas qu'au Japon
But not just in Japan
Et là il s'arrête il fait
And then he stops
Oh
Oh.
To Rio
Bill Murray
Oh
Oh.
Bob Harris
Le nom de
The name of
Bob Harris
Oh
Oh.
Oui
Yes
Et tout
And all
Et là Bill
And there, Bill.
Bill
Fort de ses 30 ans de carrière au cinéma
With 30 years of career in cinema
Et tout
And all
A tout de suite compris ce qu'il se passe avec
To immediately understand what's going on with
C'est une vraie info
That's real news.
Alors ton père
Then your father
Tu ne l'avais pas celle-là
You didn't have that one.
Non
No
C'est un spécialiste de taekwondo
He's a taekwondo specialist.
Alors tout de suite
So now.
Clac il le savate
Clac it savate it
A 15 ans
At 15 years
Mais en tout ce qu'il a fait
But in everything he did
C'est qu'il a discuté et tout
It's because he talked and everything
Avec ce fan
With this fan
Histoire de faire gagner du temps à la police
To save the police time
Et oui
And yes
Discrètement
Discreetly
Ah oui
Oh yes
Quelle grosse balance
What a big scale
Quel enculé
What an asshole
Bill
Il n'a rien balancé
He didn't throw anything away.
Il a fait
He did
Oui
Yes
Oui bien sûr c'est moi
Yes, of course it's me.
Et tout
And all
Est-ce que tu veux que je te dédicace tous tes billets
Do you want me to sign you all your tickets?
Et là le mec lui fait
And then the guy makes him
Ah je vous adore
Oh, I love you.
Ah
Ah.
Ah coulée
Ah cast
Je vous adore
I love you.
Bill
Vous êtes exceptionnel
You're exceptional.
Et tout
And all
Et puis là
And then there
Bill commence à instaurer
Bill's starting to introduce
Une conversation
A conversation
Ah c'est vrai
Oh, right.
Ah comment tu
How you
Quel film tu préfères
Which movie you prefer
Quel truc et tout
What a thing and everything.
Cosmesters
Tu vois je t'ai fait une petite photo avec toi
See, I made you a little photo with you.
Et tout
And all
On va demander
We'll ask
Ah le mec il était trop content
Ah, the guy was too happy.
Oh il remonte
Oh, he's coming up.
C'est comme si on lui filait des petites culottes sales
It's like we give him dirty panties.
Pour le mois suivant
For the following month
Tu vois
See?
Il était heureux quoi
He was happy what
Et
And
Mais la police
But the police
Et la police a eu le temps
And the police had time.
Sur ce grâce à Bill Murray
On this thanks to Bill Murray
D'arriver sur les lieux
To arrive at the scene
Oh
Oh.
Ce malfrat
This evil
Ce méchant
That bad guy.
Qui s'est arrêté depuis 5 minutes
Who stopped five minutes ago
Pour discuter avec
To discuss with
Avec son acteur
With his actor
Son idole quoi
His idol what
C'est quand même pas beau
It's still not beautiful.
Et depuis ça ne veut plus être tellement son idole
And ever since that doesn't want to be his idol so much
Si si
If
Parce que bon
Because good
Il est quand même content a priori
He's still happy a priori
D'avoir pu discuter avec Bill quoi
For having been able to talk to Bill what
Et il aura le temps d'y penser pendant 15 ans en prison
And he'll have time to think about it for 15 years in prison.
Voilà à peu près
That's about it.
Allez
Come on.
C'est très bien
That's great.
Ça a une flèche encore ça
It still has an arrow.
Allez
Come on.
Une fois les pas coutumes
Once the customs steps
Un petit oiseau écologique
A small ecological bird
On est comme ça
We're like this.
Un oiseau écologique
An ecological bird
Dans l'oiseau
In the bird
On en parle des fois
We talk about it sometimes.
C'est rare
It's rare
Rappelez-vous
Remember
De ces bus suédois
Of these Swedish buses
Qui marchent au caca
Walking at poop
Et là je vais vous parler
And then I'll talk to you.
De la nouveauté du carnaval de Rio cette année
The novelty of the Rio Carnival this year
Ah
Ah.
Qu'est-ce que c'est ?
What is it?
Est-ce que c'est des plumes ?
Are those feathers?
Non
No
Des putes ?
Whores?
Est-ce que c'est des chars ?
Are these tanks?
Non
No
Les bourricots
The Bourricots
Est-ce que c'est la manière
Is that the way
D'où fonctionneraient les chars ?
Where would the tanks work?
Ah
Ah.
Ils marchent au caca ?
Are they walking at poop?
Ah
Ah.
T'es pas loin ?
Are you close?
Au vomi ?
To vomit?
Ah t'es pas
Oh, you're not.
Non
No
Ils marchent au caca pour être découpé
They walk at poop to be cut
Au sperme
Semen
Ils marchent au pipi
They're walking at the pee
Qu'est-ce qu'elle a fait la municipalité ?
What did the municipality do?
C'est génial
That's great.
Elle a installé en amont du carnaval de Rio
It installed upstream of the Rio Carnival
Des toilettes publiques
Public toilets
Des urinoires publics
Public urinals
Qui permettent de récolter le maximum de piss
That make it possible to harvest as many as possible
Disons-le
Let's say it.
Histoire de faire
Story of Doing
Des comptaires de piss
I've got a lot to do.
C'est bon la technologie
It's good technology
Histoire de faire une sorte de pipi électrique
Make some kind of electric pee
C'était le volant de ton père
It was your father's wheel.
Il faut savoir que
We need to know that
Attends mais est-ce que le char il tourne vite
Wait, wait, wait, wait.
Quand il arrive à rouler ?
When he gets to ride?
Ah bah oui
Oh, yeah.
Ils ont pas besoin de rouler à 50 km heure non plus
They don't need to drive at 50 km hour either.
Les chars du carnaval
Carnival tanks
Ils sont plutôt
They are rather
À l'heure
Time
Tranquillement
Quietly
À l'heure humaine
Human Time
C'est du 5 km heure
It's five miles an hour.
Et donc la piste marche dans les moteurs
And so the track works in the engines
Et donc voilà
So here we go.
La piste bien sûr passe par des centres de cyclage
The track of course goes through cycling centers
Je sais pas quoi
I don't know what.
Oui bien sûr
Yes, of course.
Et transformée en électricité
And turned into electricity
Qui remplit des batteries
Which fills batteries
Des batteries qui serviront au char
Batteries to serve the tank
Ils mettent pas vraiment la piste dans les chars
They don't really put the track in the tanks.
Non non la piste n'est pas dans les chars
No no the track is not in tanks
Ah d'accord
All right.
Moi j'ai cru que c'était le nouveau carburant de l'avenir
I thought it was the new fuel of the future.
Ouais moi aussi
Yeah, me too.
Je commençais à préparer des bidons
I was starting to make cans.
Pour pisser dedans toute la journée
To piss in all day
Ce sera coupé
It'll be cut.
Et après tu vas
And then you go
Et relu plus tard
And reread later
Trafic de piste
Track traffic
Ah ouais putain
Oh, my God.
Un mec il boit beaucoup et tout
A guy drinks a lot and everything
Donc voilà
So here we go.
C'est la nouveauté du carnaval
This is the novelty of carnival
C'est la nouvelle
That's the new one.
Les chars
Tanks
Les chars pipi électriques
Electric pee tanks
Dire que sans toi
Saying that without you
Je l'aurais jamais su quoi
I would never know what
Attends mais faut le savoir
Wait, but you have to know.
Il y a des choses comme ça
There are things like that.
Le zéro nous dit l'or jaune
Zero tells us yellow gold
Ouais l'or jaune
Yeah, yellow gold.
C'est à peu près ça
That's about it.
Allez was of suivant
Go was of next
Allez un petit was of
Go a little was of
Je vous en fais encore deux
I'll make you two more.
Trois
Three
Ah
Ah.
C'est fini
It's over.
Presque
Almost
Celui-là c'est quand même un tweetos
This one is still a tweetos.
Qui me l'a envoyé
Who sent it to me
Je ne connaissais pas cette histoire
I didn't know that story.
Alors je lui rends hommage
Then I pay tribute to him
Ah il rends hommage
Ah, he pays tribute.
At Azraot
Que tu connais je pense
That you know I think
Voilà ton nom
Here's your name.
Qui arrive dans le was of
Who arrives in the was of
Quelle chance
How lucky.
Qui m'envoie cet article
Who sends me this article
Découpé magnifiquement
Beautifully cut
Attention
Qui nous parle
Talking to us
De cet hôpital d'Afrique du Sud
From this hospital in South Africa
Ouais
Yeah.
Et là il y a un mystère
And there's a mystery
Attention
On se croirait vraiment
You'd think you were.
Dans la série des années 80
In the series of the 1980s
On se croirait pas
It wouldn't look like you
Il y a un mystère
There's a mystery
Qui est vraiment impressionnant
Who is really impressive
Lors ton père
When your father
Tous les vendredis
Every Friday
A la même heure
At the same time
Dans la chambre 311
In room 311
Oh merde
Oh, shit.
Le patient meurt
The patient dies
Quoi ?
What?
Eh oui
Yeah.
Attends c'est un mystère dramatique
Wait, it's a dramatic mystery.
C'est un mystère morbide
It's a morbid mystery.
En tout cas
In any case
C'est horrible
It's horrible.
L'équipe médicale
The medical team
Elle est un peu
She's a little bit
Sur le cul
On the ass
Elle se dit
She says
Et sur un toit
And on a roof
On en met un autre
We're putting on another one.
Pour vérifier
To check
Ah bah ouais
Oh, yeah.
On va en remettre un autre
Let's get another one.
Ah bah ouais
Oh, yeah.
Mais un mec
But a guy
Avec un rhum pour voir
With rum to see
Ah bah ouais
Oh, yeah.
Il est mort aussi
He died too.
Pas de chance
No luck
Mais n'importe
But whatever
Non c'était souvent
No, it was often
Parce que c'est une salle
Because it's a room.
Qui est équipée
Who is equipped
Avec du gros matériel
With big equipment
Et tout ça
And all that
C'est la morgue
It's the morgue.
Ah bah ouais
Oh, yeah.
Non mais des gros
No, but big ones.
On va pas être respiratoire
We're not gonna be breathing.
Il y a un truc qui se déclenchait
There was something going on.
Toutes les semaines à la même heure
Every week at the same time
C'est obligatoire
It's mandatory.
Alors
Then
Au début
At first
Au début ils ont pensé
At first they thought
A une contamination bactériologique
Bacteriological contamination
Allerait le service technique
Go technical service
Dans cette chambre là
In this room there
Qui sait qu'il y a mis un back-up
Who knows he put a back-up there
A la mort
Death
Il va falloir la mettre en quarantaine
We're gonna have to quarantine her.
Il se passe un truc
Something's going on.
C'est bizarre
That's weird.
C'est louche
It's a mess.
Au bout de 50 morts
After 50 deaths
Il y a un truc
There's something.
Et puis
And then
Au bout d'un moment quand même
After a while still
Il commande une enquête
He's ordering an investigation.
Dans cet hôpital
In this hospital
Et
And
Les locataires
Tenants
Continuent à mourir
Keep dying
Un ript
A ript
Et domadaire
And domedary
Comme ça
Like this
Et puis
And then
Il y a peu de temps
A short time ago
On découvre
We discover
La solution du mystère
The Solution of the Mystery
Merde
Shit.
Qu'est-ce que c'était ?
What was that?
Eh oui
Yeah.
Tous les vendredis matin
Every Friday morning
Vers 6h
Around 6am
La femme de ménage est arrivée
The cleaning lady has arrived
Avec son aspirateur
With his vacuum cleaner
Et déprend
♪ And take it ♪
Vient leur aspiratoire électronique
Comes to their electronic vacuum
Pour brancher
To connect
Sur l'assuré
The insured person
Ah bah bien sûr
Ah, of course.
Non
No
Ah bah
Ah, yeah.
Oui monsieur
Yes sir
C'est bientôt fini
It's almost over.
Ah
Ah.
C'est bientôt terminé
It's almost over.
Je vais vous laisser dormir après
I'll let you sleep after
Ah bah voilà
There you go.
Il est calme
He's calm.
Elle est quand même sympa
She's still nice.
Parce qu'une fois qu'elle a fini
Because once she's done
Elle a rentré branché son aspirateur
She went back on her vacuum cleaner.
Elle a rebranché
She reconnected
La prise qu'elle avait débranchée
The plug she had disconnected
Putain la base
Fuck the base
Quelle conne
What a bitch
Et alors qu'est-ce qu'elle risque ou quoi ?
So what's she risking?
Ah bah alors
Well, then.
Je n'ai pas la suite de ce qu'elle risque ou quoi ?
I don't have the rest of her risk or what?
Un blâme au moins
At least one blame
Je pense qu'elle a
I think she has
Une belle remontrance
A beautiful reverence
Ah oui là je pense que là
Oh, yes, I think there is.
Je pense que là
I think that
Là ça va être
This is gonna be
Putain c'est pas vrai quoi
What the fuck is that?
J'ai branché mon micro
I connected my microphone
Pour faire un bopé
To make a bope
C'est le mystère de la femme de ménage
It's the mystery of the cleaning lady.
Ça arrive
It happens.
Allez
Come on.
Un autre oiseuf
Another bird
Hamster in my ass
Hamster
In my ass
Pour la
For the
F***
Hamster
In my ass
Deux hamsters
Two hamsters
In my ass
Cette semaine
This week
Il y a des gens qui se plaignent
Some people complain
Quand t'as la fraîcheur de 10 news
When you have the freshness of 10 news
Et le fait que ce soit une légende urbaine
And the fact that it's an urban legend
Vieille comme
Old as
Comme là
Like this.
Il faut se plaindre à Azraut
You have to complain to Azraut
Je ne connaissais pas celle-là
I didn't know that one.
En tout cas
In any case
Qu'est-ce que je veux dire ?
What do I mean?
Deux insertions
Two insertions
L'une sur l'autre
One on the other
C'est le cas de le dire
That's the case.
Une première
A first
L'une dans l'autre
One in the other
Qui est arrivée au Sri Lanka
Who arrived in Sri Lanka
Ah
Ah.
C'est une classique
It's a classic.
Mais qui fait toujours un sourire
But who always smiles
Oui
Yes
Ce prisonnier
This prisoner
Voilà
Here.
Qui
Who
Qui dissumulait
Who dissuaded
Une libre
Free
Pareil à un tardi
The same at a delay.
En prison
In prison
Dans son cul
In her ass
Dans son sphincter
In his sphincter
Oui oui
Yes yes
Le classique
The classic
Le téléphone portable
The mobile phone
Le smartphone
The smartphone
Alors
Then
Il y a peut-être même
There may even be
Encore une fois
Again
Un smartphone
A smartphone
10 cm sur 8
10 cm by 8
C'est quand même beaucoup
It's still a lot.
Un smartphone
A smartphone
Après avoir vu Angel Summer
After seeing Angel Summer
C'est jouable
It's playable.
C'est très jouable
It's very playable.
Même un Galaxy Note
Even a Galaxy Note
Je pense que ça passe
I think it's happening.
Un iPad mini
A mini iPad
Peut-être
Maybe.
Il y a un petit problème
There's a little problem.
C'est que
It's that
Il a oublié
He forgot.
À un moment
At some point
De le mettre sur silencieux
Put it on silencer
Donc
So
Les gardiens
Guardians
Se sont aperçus
Seen each other
Du forfait
The package
Au moment
At the moment
Où son rectum
Where his rectum
A commencé à sonner
Started ringing
Vous soyez du cul
You're the ass.
Vous avez le cul qui vibre
You've got your ass vibrating
Vous avez reçu un SMS
You received a text message
C'était une sonnerie complète
It was a full ringing
En plus d'appels
In addition to calls
Qui a duré
That lasted
Donc bien une minute
So just a minute.
Je sais pas combien de temps
I don't know how long
Ça dure une sonnerie
It lasts a ringing
Oui
Yes
Les deux sont le retour
Both are the return
De l'heure
Time
Et on créait
And we were creating
Le gardien
The keeper
Qui était juste à côté
Who was right next door
Oh les mecs
Oh, guys.
Qui sonnent du fion
That sounds like shit.
C'est bizarre
That's weird.
Il y a une sonnerie
There's a ringing.
Il y a un portable
There's a cell phone.
Qui sonne
Ringing
Il fait de la musique
He's making music.
Avec son cul
With her ass
Dans une caverne
In a cave
Et tout
And all
Alors au début
So at first
Ils ont commencé à changer
They started to change
Ils se sont dit
They said
Il y a quelqu'un
There's someone here.
Qui a enterré
Who buried
Un téléphone portable
A mobile phone
Il est enterré
He's buried.
Ça sonne creux
It sounds hollow.
Le mec rappelait
The guy called back.
De l'autre côté
On the other side
Il insistait le con
He insisted on the asshole.
Vous pouvez avoir
You may have
Est-ce que ça a perçu
Did it feel
Le fait que ça venait
The fact that it came
Du sphincter
Sphincter
De sa prisonnier
From his prisoner
Heureusement
Fortunately.
Heureusement qu'il n'y avait pas
Fortunately there was no
Siri quoi
Siri what
Quel con
What a jerk
Il aurait pu répondre quoi
What could he have said?
Il sait
He knows.
C'est Siri
It's Siri.
Je suis dans le cul
I'm in the ass.
De mon propriétaire
From my owner
Bon allez voilà
All right, here we go.
C'était
It was
Un petit classique
A little classic
Mais qui fait toujours sourire
But always smiling
Attention celui-là
Watch this one.
Et beaucoup moins classique
And much less classic
Voilà
Here.
Je ne peux pas nommer
I can't name
Cette personne
This person
Parce que
Because
Non
No
C'est pas possible
It's not possible.
Non
No
Quelqu'un connait
Someone knows.
Non c'est pas quelqu'un
No, it's not someone.
Que connait
That I know
Parce que
Because
C'est une lunette
It's a bezel.
Non
No
Pourquoi tu dis ça
Why do you say that?
Non je parle
No, I'm talking
Je parle de la personne
I mean the person
Qui a fourni la nuit
Who provided the night
Mais par contre
But
Qui est une lunette
Who is a bezel
Behemoth
Il y a un petit rapport
There's a little report.
Avec cette personne
With this person
Ah
Ah.
Qui travaille
Working
Dans les domaines hospitaliers
In hospital areas
Dans un domaine médical
In a medical field
Un cocorico was off aussi
A cocorico was off too
Non c'est pas un cocorico was off
No, it's not a cocorico was off
Enfin heureusement
Finally, fortunately.
Ça aura pu arriver en France peut-être
It could have happened in France perhaps
Mais
But
Non non
No No
C'est aux Etats-Unis
It's in the United States.
Ah
Ah.
Aux Etats-Unis
United States
Non je crois
No, I think so.
Non c'est au Canada
No, it's in Canada.
Pardon
Excuse me.
Au Canada
In Canada
Et alors
And then
C'est une personne
It's a person.
Au Québec
In Quebec
Qui travaille dans une banque de sperme
Who works in a sperm bank
Ah oui
Oh yes
Donc c'est là où on récolte
So this is where we harvest
Oui on sait
Yeah, we know.
On le connait
We know him.
Oui
Yes
On s'en doutait
We knew it.
Et cette personne avait
And that person had
Une petite addiction
A little addiction
Legère
Legerius
Bien grave
Very serious
C'est que
It's that
Bon
Good.
Le lavement anal
Anal enema
C'est bien sympa
That's nice.
Mais avec de l'eau
But with water
C'est classique
It's classic.
Ah il s'est fait
Ah, he made it.
Un lavement anal
An anal enema
Avec du sperme
With sperm
Attends alors ton père
Then wait for your father.
Comment t'as pu te biner ça toi
How did you get to have that?
Je sais pas
I don't know.
C'est une personne
It's a person.
Avoir habitude
Habiting
De mélanger en fait
To mix in fact
C'est immonde
It's disgusting.
De prendre des fioles du travail
Taking vials from work
Et récupérer le travail
And get the job back
A la maison
Home
Et de mélanger
And mix
De mélanger
Mixing
Le sperme
Semen
La semence
Seed
Des clients
Clients
Du laboratoire
From the laboratory
Avec
With
Avec d'autres liquides
With other liquids
C'était pas forcément de l'eau
It wasn't necessarily water.
Il a tout essayé a priori
He tried everything a priori
L'eau pétillante
Sparkling water
Des trucs
Things
L'or soda et tout
Gold soda and everything
Mélanger à chaque fois
Mix each time
J'ai le foutu
I've got the damned one.
A esti
Péjord
Pejord
Avec
With
Mélanger à chaque fois
Mix each time
Avec
With
Un petit peu de sperme
A little sperm
Et pourquoi alors ton père
And why then your father
J'ai une explication
I have an explanation.
C'est intriguant quand même
It's intriguing anyway
Mais non c'est pour
But no, it's for
Nourrir la faune intestinale
Feeding Intestinal Wildlife
Pour la faune
For wildlife
Non non
No No
Il a pu y avoir
There may have been
Beaucoup de faune
Lots of wildlife
Il ne la valait pas
He wasn't worth it.
C'est pour une histoire
It's for a story
De sensation
Feeling
A priori
Toi alors ton père
You're your father.
T'as déjà dû tripoter
You've had to trip already.
Dans un bain
In a bath
A priori
A priori la semenche
A priori the seed
Oh man pas
Oh, no, no.
Il y a des vidéos sur internet
There are videos on the internet
Mélanger avec du liquide
Mix with liquid
De quoi
For what
Rrend le liquide
Return the liquid
Un peu moins liquide
A little less liquid
Et donc
And so
La sensation
The sensation
Et la vitesse
And speed
De propulsion
Propulsion
Intra
Intestinale
Inestinal
Du lavement anal
Anal enema
Et bah
And, uh...
Faisait que
Make that
Que le liquide
That the liquid
Était moins rapide
Was slower
Et donnait d'autres sensations
And gave other sensations
A la personne
To the person
Qui était concernée
Who was concerned
Et donc
And so
Ce que tu essaies de me dire
What you're trying to tell me
C'est qu'elle se branlait
She was jerking herself off.
Les intestins
The intestines
Merci
Thank you.
Merci Lord ton père
Thank you Lord your father
C'est pas tout à fait ça
It's not exactly that.
Mais les auditeurs
But the listeners
On comprend
We understand
Alors
Then
A votre avis
In your opinion
Depuis combien de temps
How long has it been?
Ça dure
It lasts
Et combien de fioles
And how many vials
Ont été volées
Were stolen
Des années
Years
Oui des années
Yes years
Trois ans
Three years
Sept
Seven
Oh la vache
Oh, cow.
Et je dirais une cinquantaine de fioles
And I'd say about 50 vials.
Oh la
Oh, there.
Cinq cents
Five hundred
C'est un truc qui faisait
It was something that did
Non mais attends
No, but wait
Que je comprends bien
That I understand
Les fioles
The vials
C'est à dire
That is,
Les fioles
The vials
C'est à dire que le mec
That's the guy.
Venait d'éjaculer
Just ejaculating
Dans son petit tube
In his little tube
Non non
No No
Pourquoi tu parles de sperme
Why are you talking about sperm?
Obligatoirement
Mandatory
Il m'a dit que c'est une banque du sperme
He told me it's a sperm bank.
Oui mais c'est pas lui qui éjacule
Yeah, but he's not the one ejaculating.
Ah le client
Ah, the client.
Oui
Yes
C'est à dire qu'il prenait les trucs des clients
That's to say he was taking things from clients.
Voilà
Here.
En fait c'est lui a priori
Actually it's him a priori.
Qui récolte les tubes des clients
Who harvests the tubes of customers
Et qui doit les mettre dans un frigo
And who has to put them in a fridge
Et ils l'ont gardé un de temps en temps pour lui
And they kept it for him once in a while.
Ou alors
Or
Il l'ont plaçait par le sien
They placed her by hers
Ce qui est encore pire
What's even worse
Ou alors
Or
C'est comme le mec
It's like the guy.
Le mec qui était dans une clinique
The guy who was in a clinic
Tu sais de fertilité là
You know fertility there.
Ah oui
Oh yes
Qui avait inséminé la moitié de ses patients
Who had inseminated half of his patients
Ouais
Yeah.
Ça c'était
That was
Non non a priori
Not a priori
Où il vidait la moitié de la fiole
Where he emptied half the vial
Et il se faisait une petite connexion
And he made a little connection
Pour le week-end
For the weekend
Avoir un peu plus de quantité
Have a little more quantity
Ou alors en effet
Or indeed
Il subtilisait carrément des fioles
He totally subdued vials
Sur place
On site
Ouais
Yeah.
Bon en tout cas
Well, anyway.
Toujours est-il que
Still is it that
Tu es pas très loin
You're not far away.
Avec ton deuxième chiffre
With your second number
Ils estiment à 425 fioles volées
They estimate 425 flasks stolen
En l'espace de 7 ans
Within 7 years
Immonde
Immond
Ce qui fait à peu près
Which makes about
Ouais c'est-à-dire une fiole par semaine
Yeah, one vial a week.
C'est trop
It's too much
La grande question
The big question
Non mais il y a un truc que je comprends pas
No, but there's something I don't understand.
C'est que la fiole
It's just the vial.
Enfin je veux dire une fiole
I mean a flask.
C'est pas gros quoi
It's not big what
Je vois pas l'intérêt
I don't see the point.
Non mais il mélange avec de l'eau
No, but it mixes with water.
L'intérêt était
The interest was
Non pas même en mélangeant avec de l'eau
Not even mixing with water
Enfin je sais pas
I don't know.
C'est une turbine quoi
It's a turbine.
Non ton père
No, your father.
Je t'avoue que l'histoire de la consistance
I confess, the story of consistency
Moi j'y ai pas cru
I didn't believe it.
C'est bizarre
That's weird.
Donc le mec aimait l'idée
So the guy liked the idea.
C'est un malade
He's sick.
D'avoir du sperme étranger
Having foreign sperm
Et qui lui parcourait le colon
And went through the colon
Je pense que c'est plutôt ça
I think it's more like that.
L'histoire
History
J'en aurais qu'une chose à dire
I'd only have one thing to say.
Au secours
Help
Non mais comment est-ce que ce mec
No, but how's that guy?
S'est fait repérer
Been spotted.
Griller
Grill
Hein ?
Right?
Comment est-ce qu'il s'est fait griller
How did he get burned?
Eh ben Pinsier
Hey, Pinsier.
Il a accouché par le cul mon ami
He gave birth by the ass, my friend.
Oh la va
Oh, come on.
Tu veux vraiment que je passe
You really want me to pass
Un fleurilège des meilleures phrases
A flower of the best sentences
De l'art de ton père toi
Your father's art you
Non non non
No no
Il a accouché par le cul mon ami
He gave birth by the ass, my friend.
A Bonévic
In Bonévic
Attendez vous
Wait
De super bonus bientôt
Super bonus soon
Ouh là ça va
Yeah.
Le B3 de l'art de ton père
Your father's art B3
Le CD de l'art de ton père
Your father's art CD
Un petit remix
A small remix
Ça pourrait le faire
It could do.
Non je sais pas en fait
No, I don't actually know.
Comment ils l'ont gaulé
How they gagged him
J'ai pas eu
I didn't get
J'ai pas eu cette histoire là
I didn't have that story here.
Mais il s'est fait gauler en tout cas
But he got gagged anyway
Il s'est dénoncé
He denounced himself.
Non mais à mon avis
No, but in my opinion
C'est une histoire au bout d'un moment
It's a story after a while.
Quand même
Still
Il manquait de la quantité
The quantity was missing
Il manquait de la qualité
There was a lack of quality
Et de voir une enquête
And to see an investigation
Qui a été faite
Who was made
Oh putain
Oh fucking
Voilà c'était le dernier
Here's the last one.
Wise-up
Il était assez immonde
He was pretty filthy.
Cette semaine
This week
Oui pas mal
Yeah, not bad.
Bien sale
Very dirty
Bien immonde
Well, that's disgusting.
Une semaine bien crade
A crazy week
Sous le signe de la saleté
Under the sign of dirt
Le lavement anal
Anal enema
Sous le signe du sale
Under the sign of the dirty
Et du slip kogou
And kogou briefs
Ça c'est horrible
That's horrible.
Ouais
Yeah.
Voilà
Here.
Merci
Thank you.
Vous avez l'a fait rêver
You made him dream.
Je me dis
I'm thinking
Après ton de poésie
After your poetry
Après
After
Je crois que Corbillet va imprécier
I think Corbillet's gonna make a mistake.
C'est pas la semaine prochaine
It's not next week
Je sais pas
I don't know.
Il va faire un truc léger
He's gonna do something light.
Pour la semaine prochaine
Next week
Oui
Yes
Ah trop sale
Too dirty.
Non moi je pense
No, I think so.
Je pense que tu peux y aller
I think you can go.
Dans le crado
In the crado
Juste pas trop long
Just not too long
Je pense que c'est ça surtout
I think that's it.
Parce que de toute façon
Because anyway
Ça vient monsieur
It's coming, sir.
La semaine prochaine
Next week
On fera pas une émission
We're not making a show.
De 3h c'est sûr
From 3:00 is sure
Déjà parce que c'est pas possible
Already because it's not possible
Techniquement
Technically
Il est fatigué
He's tired.
Oui il serait bien
Yeah, he'd be fine.
Il serait bien qu'il meure pas ici
It'd be good if he didn't die here.
En tout cas
In any case
Voilà
Here.
Je pense qu'il
I think he
Ça serait wikipédia
That would be wikipedia
Il meurt dans la cave de l'apéro
He dies in the aperitif cellar
Ça serait bon
That'd be good.
Son dernier mot
His last word
A été
Summer
Il fait 35 degrés
It's 35 degrees.
Il me sent pas bien
He doesn't feel good.
On me rend ça
They give me that back.
Un truc dans le cul
Something in the ass
A été sale bâtard
Was a dirty bastard.
Bref
Brief
On va recevoir Corbier
We're gonna get Corbier.
Qui est quand même
Who's still
Une sorte de
Some sort of
Voilà
Here.
Une personnalité
A personality
Un mythe
A myth
On voit bien
You can see
Ce musée
This museum
Qui abercie un peu
Who's a little abercrated
Nos enfances
Our childhoods
Notre enfance
Our childhood
Pour certains
For some
On va surtout parler
We're gonna talk.
De ce qu'il fait maintenant
What he does now
N'oublions pas
Let's not forget
Voilà
Here.
Ce qu'il fait maintenant aussi
What he does now, too
Très important
Very important
Faut que je vous envoie
I have to send you
Le lien que m'a envoyé
The link that sent me
Captain Web
D'accord
Okay.
Bon
Good.
On a du challenge là
We have a challenge here.
Je patient
I'm patient.
Ça va pas être
It's not gonna be
Une émission évidente
An obvious program
A mon avis
In my opinion
Non mais ça va aller très bien
No, but it's gonna be fine.
Ça va très bien se passer
It's gonna be fine.
Alors Captain Web
So Captain Web
Ça se passe la semaine prochaine
It happens next week.
Lundi
Monday
On sera le 18
We'll be 18
Ça se passe à 13h30
It happens at 1:30 p.m.
Lundi
Monday
Donc horaire un peu spécial
So schedule a little special
Mais je suis sûr
But I'm sure
Que vous allez prendre vos RTT
That you will take your RTTs
Pour profiter de cette occasion
To take advantage of this opportunity
Qui est un peu unique
Which is a little unique
Parce que
Because
Ce n'est pas tous les jours
It's not every day
Qu'on va corbire
We're gonna get drunk.
Attention
Et je sens que ça va être amusant
And I feel like it's gonna be fun.
On va bien s'amuser
We're gonna have fun.
Bah écoute
Listen.
Ouais j'ai hâte
Yeah, I can't wait.
On va voir
Let's see.
J'ai quelques surprises
I have some surprises
Pour lui
For him
Ok d'accord
Okay, okay.
Ça tombe bien
It's all right.
Alors surtout chers amis
So especially dear friends
N'oubliez pas d'aller voter pour nous
Don't forget to vote for us
Sur iTunes
On iTunes
Mettez-nous 5 étoiles
Put us 5 stars
Ouais
Yeah.
Et vous avez aussi
And you also have
La boutique de t-shirts
The T-shirt shop
Ouais
Yeah.
Shop.captainweb.net
Et aussi les abonnements
And also subscriptions
Abonnement.captainweb.net
Subscription.captainweb.net
Et aussi les mecs
And also guys.
Mecs.captainweb.net
Guys.captainweb.net
Viens ici mon ami
Come here my friend
Viens ici
Come here
Merci
Thank you.
Et aussi les tapis
And also carpets
Et aussi un scooter
And also a scooter
S'il te plaît
Please.
Tapis.captainweb.net
Carpet.captainweb.net
Allez à la semaine prochaine
Go to next week
Au revoir les amis
Goodbye, friends.
Bye bye tout le monde
Bye bye everyone
Ciao
Sous-titrage ST' 501
Subtitles ST' 501
Le Péro du Cap Tz
The Cape Tz Father
Sous-titrage ST' 501
Subtitles ST' 501
C'est terminé pour ce soir
It's over tonight.
A la semaine prochaine
See you next week.
Sous-titrage ST' 501
Subtitles ST' 501